"야, 여기 어디야?"
자고 있는줄만 알았던 뒷자석의 사내가 불쑥 물었으므로 김명천은 백미러를 보았다.
사내의 충혈된 눈과 백미러에서 마주쳤고 김명천이 부드럽게 대답했다.
"예, 지금 대림동 사거리를 지났습니다."
"아닌데?"
눈을 치켜뜬 사내가 창밖을 둘러보더니 갑자기 김명천의 어깨를 손바닥으로 쳤다.
"야, 차 세워."
"손님, 여기는."
"이새끼야, 세워."
사내가 이번에는 주먹으로 김명천의 어깨를 쳤다.
많아야 30대 초반쯤으로 김명천과는 너덧살 연상 같았지만 처음부터 반말이었다.
김명천이 겨우 4차선의 길가에 차를 세웠을때 사내가 서둘러 문을 열고 밖으로 나갔다.
대림동의 8차선 도로였고 새벽 1시가 넘어 있었지만 인도에는 통행인이 많았다.
김명천이 밖으로 나왔을때 사내는 길가의 건물 담장에 대고 소변을 갈기는 중이었다.
행인들이 힐끗거리고 지났지만 행위를 막지는 않았다.
다행히 건물의 경비실도 안쪽이어서 눈치챌 것 같지는 않다.
심호흡을 한 김명천은 차에 등을 붙이고 서서 사내의 방뇨가 끝나기를 기다렸다.
방뇨가 끝난 사내가 비틀대면서 다가오더니 다시 뒷자석에 올랐으므로 김명천은 차 문을 닫아준 다음 운전석에 올랐다.
"야, 너 몇살이야?"
차가 출발했을때 사내가 물었다.
조금 진정이 된듯 목소리가 느긋해져 있었다.
"예, 스물여덞입니다. 사장님."
"너, 하루에 얼마벌어?"
"대중 없습니다."
"글쎄, 대충 얼마냐니까?"
"5만원도 되고, 또."
"제일 많이 벌었을때는 얼마야?"
백미러를 올려다 본 김명천은 대답하지 않았다.
20만원이었다. 
사재가 백미러에서 김명천의 눈을 집요하게 찾아내더니 다시 물었다.
"글쎄, 최고로 얼마 벌었냐니까?"
"예, 20만원이었습니다."
김명천이 정직하게 대답했다.
사내는 강남 최고급 룸사롱중의 하나인 화영에서 태웠다.
지금 김명천이 운전하고 있는 사내의 차는 벤츠였다.
이 나이에 이만한 재력을 갖추고 있다면 무언가 특별한 인간임에는 틀림없다.
설령 부모를 잘 만났다고 해도 그렇다.
그때 사내가 백미러를 향해 머리를 끄덕였다.
눈은 충혈되었지만 술기운은 조금 가셔진 표정이었다.
그 때 사내가 김명천에게 이렇게 물었다.
"너, 체격도 괜찮은데, 성품도 좋아보이고, 이 생활 얼마나 되었어?"
"두달이 되었습니다. 사장님."
"너, 나한테 기분 상했지?"
"예?"
백미러를 올려다 보았던 김명천은 긴장했다.
사내가 웃고 있었던 것이다.
이런놈은 주사가 있는 유형이다.
잘못 대답을 했다가는 싸움이 길어질 가능성이 많은 것이다.
김명천은 호흡을 가다듬었다.
"그런것 없습니다. 사장님."
"너, 학교는 어디 나왔어?"
화제가 돌려졌으므로 김명천은 마음을 놓았다.
이대로만 계속하면 된다.
"예, 전라북도에 있는 익산대학을 나왔습니다."
김명천은 그 다음에 사내가 할 말을 예상하고 있었다.

그러나 사내는 예상과는 달리 그런 대학이 있느냐고 묻지 않았다.
"무슨과 나왔어?"
"경영학과 졸업했습니다."
"언제 졸업했고?"
"2년 되었습니다."
사내의 집은 대림동의 고급 주택가였다.
길가에 사람은 하나도 보이지 않았다.
차가 주택가로 꺾어졌을때 주위는 조용해졌다.
"군대는 갔다왔고?"
담배를 피워문 사내가 물었을때 사내가 가르켜준 공원이 보였다.
사내의 집은 공원 옆이라고 했던 것이다.
"예, 제대했습니다."
차의 속도를 줄이면서 김명천이 힐끗 백미러를 보았다.
손님을 태우면 하나같이 고향과 이력을 묻는다.
그리고는 끝이다.
대학 졸업후에 서울로 올라와 이력서를 37곳에다 내고 28번은 필기시험에 합격했으며 최종 면접을 14번까지 보았지만 결국 공사장 잡일과 택배 보조, 이삿짐 센터의 인부 노릇으로 전전하다가 대리운전사가 되었다.
그 사연을 다 말하자면 부산까지 내려가는 손님을 태워야 할것이다.
"저기다. 저기 흰 이층집."
사내가 가리킨 곳으로 시선을 돌린 김명천은 흰색 이층 저택을 보았다.
담장이 높았고 철제 대문은 육중했다.
건물과 담장이 떨어져 있는것을 보면 정원도 넓은 것 같았다.
서울의 부동산 가격에는 무지했지만 몇십억대는 될것이다.
정문 앞에 차를 세웠을때 사내가 지갑에서 돈을 꺼내 내밀었다.
"25만원이다. 5만원은 대리운전 값이고, 20만원은 팁이야."
놀란 김명천이 눈을 둥그렇게 떴을때 사내가 다시 손바닥으로 어깨를 쳤다.
"난 네가 마음에 든다. 받아."
"고맙습니다. 사장님."
차에서 내린 사내가 다시 주머니를 뒤지더니 명함을 내밀었다.
"새 직장을 알아보고 싶다면 나한테 전화해라."
나는 고맙진 않았지만 그래도 인사했다.
"감사합니다."
김명철이 이번에는 허리를 꺾고 절을 했다.
전에 사모님한테 15만원 팁을 받았을때는 이렇게 절을 하지 않았다.
당황한데다 수치심까지 섞여져서 얼떨결에 받았던 것이다.
차 소리를 들었는지 정문이 소리없이 열리더니 흰 스웨터에 바지 차림의 여인이 밖으로 나왔다.
"많이 마셨어?"
맑은 목소리가 주위의 정적을 깨뜨렸다.
정문의 등에 비친 여인의 얼굴은 생기에 차 있었다.
아름답다.
"자, 그럼 연락해."
사내가 손을 들어 보였으므로 다시 허리를 굽혀보인 김명천은 몸을 돌렸다.
"대리 운전사야?"
여자의 목소리가 다시 또렷하게 뒷쪽에서 울렸다.
"이그, 술냄새."
김명천은 어깨를 펴고 공원 옆길을 천천히 걸어 내려왔다. 
서울로 상경해 올 적에는 꿈이 있었다.
저만큼 좋은 저택은 당장에 어렵겠지만 안정된 직장을 갖도 아름답고 지적이며 선량한 여자의 남편이 되어서 저녁이면 가정으로 돌아가는 꿈이다.
그러나 지금은 악착같이 살기에만 바쁘다.
아직 월세방도 얻지 못해서 영등포 뒷골목의 하루밤에 3000원짜리 방에서 잔다. 
작년에는 일이 끊겨 한달 가깝게 노숙자 생활을 했으니 지금은 조금 나아졌기는 했다.
익산의 어머니께 이젠 7개월째 한달에 60만원씩을 보내고 있는데다가 저축금이 215만원이다.
김명천은 비교적 깨끗해진 밤공기를 가슴 가득하게 마셨다.
그러자 부자동네의 공기는 비싼것 같게도 느껴졌다.

고생은 해볼만큼 해본 김명천이다.
초등학교 소사였던 아버지를 어렸을때 잃은후로 가난은 남은 세식구를 마치 쇠줄처럼 엮어놓고 풀지 않았다.
아버지가 폐병으로 세상을 떠나기 전에도 마찬가지였다.
소사라는 직업은 학교의 잡일을 하는 인부이다.
청소는 물론이고 지붕 고치기, 거기에다 밤에는 학교 경비까지 맡아야 했다.
어머니는 두 남매를 우유배달과 행상, 파출부 등 닥치는대로 일을 맡아 하면서 키웠는데 몸이 약해서 하루 쉬고 하루 일하는 형편이었다.
그래서 김명천은 중학때부터 신문배달을 했고 고등학교 때에는 방학때마다 공사장을 찾아 집을 떠났다.
대학을 6년만에 졸업한 것도 2년동안 휴학을 하고 돈을 벌어야 했기 때문이다.
그동안 대한민국은 빠른 경제성장을 이루어 1인당 국민소득이 1만불을 달성했다지만 김명천의 가족에게는 딴 세상의 이야기 같았다.
다음날 오후 6시 정각에 김명천은 대리운전 사업체인 신우통상의 사무실로 들어섰다.
15평쯤 되는 오피스텔 안에는 7, 8명의 기사가 와 있었다.
사장 서충만은 안쪽에서 전화를 받는 중이었다.
"아무래도 난 택시로 돌려야할까봐."
구석 자리에 앉은 김명천의 옆으로 안태식이 다가서서 말했다. 
안태식은 40대 초반으로 전직 항공사 정비원이다.
명퇴신청을 하고 퇴직금으로 사업을 시작했다가 1년만에 망하고는 대리운전 기사가 된 것이다.
옆에 비집고 앉은 안태식이 길게 숨을 뱉았다.
"그게 더 안정적일 것 같단 말이야."
어젯밤 안태식은 손님과 싸우고는 도중에 다른 운전자와 교체되었다.
술취한 손님이 뒷자리에서 발을 뻗어 안태식의 어깨를 찼다는 것이었다.
흔하게 있는 일이었지만 안태식은 참지 못했다.
손님은 사무실이 애써서 잡은 요정 국화의 단골이었다.
아마 사장 서충만이 그만두라고 했을지도 모른다.
"어, 김명천이, 이리와봐."
전화를 마친 서충만이 안에서 소리쳐 불렀으므로 김명천은 자리에서 일어났다.
김명천이 다가가 섰을때 서충만의 옆쪽책상에 앉은 임재희가 힐끗 시선을 주었다.
눈매가 날카롭고 살결이 희어서 신경질적으로 보이지만 임재희는 깔끔하게 업무를 처리했다.
대리기사들은 임재희를 서충만의 애인으로 믿고 있어서 함부로 대하지를 못한다.
"야, 너, 옷 그것밖에 없어?"
대뜸 서충만이 위아래로 훑어보며 물었다.
김명천의 눈밑이 조금 붉어졌다.
가을이 지나 초겨울이 닥쳐온 11월 중순이었는데도 엷은 곤색의 점퍼 차림이었기 때문이다.
이 점퍼도 공사장에서 일할 적에 얻어 입은 것이다.
"무슨 일이신데요?"
대답대신 김명천이 그렇게 묻자 이맛살을 찌푸린 서충만이 혀를 찼다.
그러나 두달동안 한번도 지작이나 결근을 하지 않고 또한 궂은 일을 도맡아서 해온 김명철을 서충만은 신임하고 있었다.
"너, 일박 이일로 속초 다녀와. 수당은 기름값, 숙식비 빼고 35만원으로 했어."
그렇다면 35에서 20만원을 회사에 상납하고 15만원이 남는다. 
숙식비에서 절약한다면 그 이상이 될지도 모른다. 그때 서충만의 말이 이어졌다.
"일본남자 하나하고 한국여자가 손님이야 그쪽에서는 운전에 다 안내원 역할을 하는 사람이 필요하다는거다."
그리고는 서충만이 둥근 얼굴을 펴고 빙그레 웃었다.
"폼 잡으려는거지 차는 일제 렉서스다 그 여자 차야."
서충만이 다시 옷을 훑어 보았다.
김명천은 시선을 내렸다.

그날밤 김명천은 세탕을 뛰었는데 마지막 손님은 일산의 나이트크럽에서 분당까지 모시게 된 사모님 두분이었다.
차종은 신형 그렌저. 두분 사모님은 40대 중반으로 이미 취기가 올라 있었지만 점잖았다.
김명천의 나이나 신장에 대해서 관심을 보이지 않았고 말수도 적었다.
그런데 차가 외곽 순환도로로 접어 들었을때 문득 뒷쪽 오른편에 앉아있던 여자가 입을 열었다.
"다 싫증나, 이민이나 갈까봐."
"나두 그래."
왼쪽 여자가 맞장구를 쳤다.
잠자코 앞쪽을 바라본채 김명천은 긴장했다.
차안은 조용했고, 밤 공기가 차에 부딪치는 소음만 귀를 울렸다.
"숙희는 LA에다 백만불이 넘는 집을 얻었다던데, 집안에 풀장도 있다더라."
오른쪽이 낮게 말을 이었다.
"백만불이면 12억이야. 내 아파트 한채만 팔아도 된다구."
"미국에선 백만불이 큰 돈이지. 흥."
왼쪽의 갸름한 얼굴이 코웃음을 쳤다.
"강남에선 45평짜리 아파트 한채 값이야.
숙희가 한국에 오면 그것 팔아서 30평짜리나 겨우 얻을걸?"
"하긴 은행 융자를 끼고 샀을 테니까."
여자들의 대화에 활기가 띄워졌지만 김명천의 어깨는 늘어졌다.
자신과는 다른 세상의 대화인 것이다.
그때 갸름한 얼굴이 김명천에게 물었다.
"아저씨는 이민 가고싶지 않아요?"
그리고는 덧붙였다.
"이렇게 대리 운전이나 할바에는."
백미러를 올려다본 김명천은 여자가 아차하는 표정을 짓는 것을 보았다.
김명천이 백미러를 향해 웃어 보였다.
"요즘은 돈이 있어야 이민도 가는것 아닙니까? 저는 비행기 요금도 없습니다."
"돈이 있다면 가겠어요?"
이번에는 오른쪽 여자가 묻자 김명천은 머리를 저었다.
"안갑니다. 사모님."
"왜요?"
"그냥 한국에서 살겠습니다."
"외국 나가 보셨어요?"
목소리만 들어도 여자의 표정은 알수 있었으므로 김명천은 머리를 조금 숙였다.
백미러에 자신의 굳어진 얼굴을 비치지 않으려는 것이다.
그러나 대답 안할 수는 없다.
"가보지 못했습니다. 사모님."
"나가보면 생각이 달라질거예요."
"그렇습니까?"
"이 좁은 땅에서 아웅다웅하면서 살았던 것이 우습게 보일거라구요."
"아아, 예."
김명천의 반응이 신통치 않았는지 여자들은 더이상 말을 걸지 않았다.
어머니는 지금도 파출부를 나가고 있다.
앞쪽을 응시한채 김명천은 어머니의 얼굴을 떠올렸다.
어머니의 꿈은 소박했다.
그저 세 식구가 한집에서 의식주 걱정없이 사는 것이었다.
그래서 행상을 하여 모은 돈으로 내 첫 등록금을 내 주었다.
그야말로 피나는 돈이었다.
외국에 나가살다니, 어머니는 펄쩍 뛸 것이었다.
돈을 아무리 벌어도 그렇다. 
김명천은 문득 어머니가 지금까지 한번도 세상살이에 불평을 한적이 없었다는 것을 깨달았다.
오히려 감사하고 기쁜 표정의 어머니 모습이 많았다.
중학교때 신문배달을 해서 받은 월급을 어머니한테 줄때가 그랬다. 
고등학교때 전교에서 3등을 했을때도 그렇다.
훈련이 센 해병대에 지원해서 첫 휴가를 나왔을때도, 심호흡을 한 김명천은 깊은 어둠에 묻힌 앞쪽을 노려보았다.
어머니는 낙망하지 않았다.
우리는 가난했지만 서로 의지하고 믿었으며 감사했다.
나는 한국에서 그렇게 살 것이다.

다음날 오전 9시 5분전에 김명천은 방배동의 단층 주택앞에 섰다.
미리 전화로 연락을 한터라 벨을 눌렀을때 철제 대문에서 자물쇠 풀리는 소리가 울렸다.
대문안으로 들어선 김명천은 현관 앞에 세워진 은색 승용차를 보았다.
"어서 오세요."
현관문이 열리더니 외출복 차림의 30대 여인이 나왔다.
늘씬한 몸매가 더욱 두드러지도록 몸에 붙은 셔츠와 바지 차림이었고 운동화를 신었다.
여자 뒤로 40대쯤의 사내가 보였는데 작은 키에 왜소한 체격이었다.
"제가 김명천입니다."
김명천이 허리를 굽혀 인사를 하자 여자는 부드럽게 웃었다.
"잘 부탁해요. 제가 운전이 서툰데다 몸도 좋지 않아서요."
"최선을 다하겠습니다."
남자는 김명천에게 눈인사만 했을뿐 잠자코 차에 올랐다. 
남자는 일본인이다.
사장 서충만의 설명에 의하면 여자는 일본인의 현지처이고 
일년의 반은 제주도에서 산다.
그동안 여자가 여러번 대리운전을 이용했지만 서충만이 모두 
직접 나섰기 때문에 씀씀이에 대한 소문은 들리지 않았다. 
뒷자석에 둘을 태우고 거리로 나섰을때 여자가 말했다.
"말씀 들으셨겠지만 호텔 예약은 설악산 호텔에 해 놓았으니까 동해안 관광부터 하기로 해요. 내일은 설악산을 볼테니까."
"알겠습니다. 사모님."
쉬라고 말할때까지 아뭇소리 말고 달리기만 하라는 뜻이었다.
이런 분위기가 오히려 편했으므로 김명철은 조심스럽게 차를 몰았다.
아직 1만㎞도 주행하지 않은 새차여서 차 안에는 가죽 냄새가 배어져 있었다.
차가 고속도로 진입로에 들어섰을때 여자가 남자에게 말했다.
"그래도 한국사람은 겉과 속이 다르지는 않아요. 여보."
유창한 일본말이다.
사내는 가만 있었지만 여자의 말이 이어졌다.
"당신과는 언제 어떻게 헤어질지 모르지만 한가지 분명한 것은."
여자가 힐끗 백미러를 보는 눈치였으므로 김명천은 시선을 들지 않았다.
"난 당신을 배신하지는 않는다는거죠."
"당신이 신뢰를 보인다면 배신하지 않겠어요."
"알고 있어."
사내가 말하더니 짧게 웃었다.
"나도 마찬가지야. 난 지금까지 살아오면서 누구를 배신한 적 없어."
서로 배신하지 않겠다고 장담하는 것을 보면 관계에 문제가 발생한 것 같았다.
그때 여자가 머리를 들더니 김명천에게 물었다.
물론 한국어였다.
"아저씨, 일본어 해요?"
"못합니다."
금방 대답한 김명천이 백미러로 여자를 보았다.
그러나 일본어는 대학때 마스터했다.
"죄송합니다. 사모님."
"아니, 천만에요."
부드럽게 말한 여자가 다시 사내에게로 머리를 돌렸다.
"난 내 인생을 모두 당신에게 맡겼어요. 여보."
여자의 목소리는 낮았지만 호소력이 있었다.
그래서 김명천은 하마터면 백미러로 뒷쪽을 볼뻔했다.
여자의 유창한 일본어가 이어졌다.
"하지만 당신에게 부담은 주기 싫어요. 이렇게 한달에 한번씩 만나기만 해도 난 행복해요."
그말을 들은 김명천의 가슴도 메어졌다.

  