반항아 2화

준호 (1)

이미 앞정거장에서 많은 아이들을 태워서 좀 부담스러워 보이는 버스지만 그래도 예진이는 활짝 웃으면서 먼저 버스에 올랐다. 태어날 때부터 예진이보다 몸이 좀 작았던 준호는 그래도 제 키가 아예 안자라면 어쩌나 걱정했지만 죽어라 우유도 먹고 줄넘기도 해서 키가 잘 자랐다. 하지만 왠지 좀 더 어른이 되는 것 같아서 기분이 좋기도 하다. 오늘도 변함없이 둘이 탄 버스 안에서 준호는 한숨을 푹푹 내쉬었다. 워낙 안에 있던 셔츠가 다 젖어서 춥지만 그래도 마이를 안 입는 것 보다는 입는게 낫다. 그나마 예진이는 앉은 자세만은 고고하게라고 외치며 윗도리는 셔츠에 넥타이 그리고 바지는 체육복이다. 하지만 준호는 저를 응시하는 예진이의 눈이 더 예쁘다고 생각된다. 나쁘지 않다 솔직히 말하면 너무 좋다. 오늘은 아무리 진짜를 말해준대도 믿기 어려운 만우절이니까. 아침에 우산 쓰고 올때 예진이가 우산을 들었었다 집에 갈때는 준호가 들어주기로 했기 때문에 그러려니 했는데. 혹시나 제 엄마가 밖에서 기다리고 있다가 저를 또 팰지 모르겠다는 생각에 준호 방문을 빼꼼하게 열어보고 텔레비전 홈쇼핑에 심취하신 엄마의 위치를 파악한 후 잽싸게 제 방으로 건너갔다. 예진이는 메롱을 해보이며 준호를 바짝 약 올리더니 후다닥 제 방으로 들어가서 문을 잠가버렸다.

"야 오늘 우리는 대학로 가는거 알지?"

"으응"

예진이는 준호의 손에서 책을 확 빼앗더니 깔깔거리고 웃는다. 서연이는 베시시 웃으면서 고개를 끄덕인다. 준호는 사물함에서 다음시간에 쓸 책을 꺼내서 제 자리로 돌아가는 길에 서연이를 한번 쳐다봤다. 제 바지주머니에 손을 찔러 넣은 서연이는 창문 너머로 살짝 보이는 강당 건물을 고개를 쓱 빼서 쳐다보는 시늉을 좀 하더니 그대로 교실 밖으로 나갔다. 날도 추워죽겠는데 봄이라고 히터도 제대로 안 틀어주고 예진이랑 서연이가 또 어느새 주제를 바꿔 어느 회사 에센스가 제일 여드름에 효과적이면서도 피부 탄력을 유지시켜주는가에 대해 꽤 진지하게 논하는 동안 지겨워진 준호는 잠시 책상에 엎드렸다. 

"저번주 토요일날 너 봤어 너 춤 되게 잘추던데 근데 왜 그동안 우리반 애들한테는 그런 말 한번도 안했어?"

"그래? 아니 뭐"

"너한테 아무런 감정도 없구 일전에 너 춤추는 거 보고 얘기 했던것도 그냥 칭찬한거야"

"괜찮아"

"그냥 내가 궁금해서 내가 너에 대해서 너무 많이 알고 싶어서 그런것 뿐이야"

"차라리 그럼 나도 너 따라갈 걸 그랬나"

관심은 죽어라 생기면서도 어딘지 기분나쁜 구석도 있는 서연이를 멀거니 쳐다보던 준호는 어느 순간 화들짝 놀라서 고개를 돌렸다.

"아 뭐라고 그랬는데에?"

너무 짧은 순간이었기에 마주친 눈을 다른 곳으로 돌릴 수도 없던 그 순간. 고개를 확 들어올린 준호의 눈앞에 적당히 허리를 숙이고 준호를 내려다보는 예진이가 있다. 예진이는 나무에 등을 기대고 앉아있고 준호는 그런 예진의 어깨에 적당히 머리를 기대고 있는 중이다. 요즘 준호가 부쩍 민감해진게 아무래도 이상한 것 같다는 말을 떠들던 서연이는 책상의자에 앉아있던 준호가 발로 제 등을 때려도 화를 안낸다. 준호는 저도 모르게 얼굴이 빨개지는 것 같아서 심호흡을 두 번이나 했다. 별로 치울 것도 없는데라는 생각을 하면서 구깃하던 침대시트만 대충 잘 펴놓은 준호는 책상 앞에 앉아서 영단어장과 연습장을 펼쳤지만 저도 모르게 서연이라고 적어놓고 뒤늦게 놀라 볼펜으로 벅벅 뭉개버렸다. 그래 차라리 모두 적어서 내 마음에 담아두는게 더 좋을 것 같아.

너무 덥지도 않고 적당히 따뜻한 봄의 학교 담장근처에는 노란 개나리꽃이 만발해 있다. 그리고 다음역에서 사람들이 좀 많이 타는 바람에 준호는 예진이가 잘 안보인다. 준호는 개나리가 예쁘게 핀 줄 몰랐었다는 말을 종알거렸고 예진이는 나중에 벚꽃이 제대로 필 무렵에 자기와 함께 여의도에나 한번 가자는 말을 조심스럽게 한다. 굉장히 따뜻한 팔이 예진이를 감싸 안았다 여태 준호가 입고 있던 파란 점퍼의 품안에는 예진이가 쏙 들어온다. 전철안 여기저기 붙은 광고판을 들여다보지도 스포츠신문을 읽지도 않는 준호의 마음속에는 예진이가 한가득이다. 예진이의 머리를 제 어깨춤에 끌어당겨 안은 준호의 낮은 목소리. 사실 마음같아서는 가을동화에 나오는 송혜교랑 송승헌처럼 서로 등을 기대고 있는 것도 괜찮을 것 같은데. 점점 굵어지는 빗속에도 아랑곳 않고 계속 키낮은 그네에 앉아있던 준호의 얼굴을 들여다본 예진이는 잔잔하게 웃어보인다. 적당한 속쌍거풀이 있는 예진이와 달리 쌍거풀이 없던 준호는 그래도 웃으면 한없이 귀여웠기 때문에 역시나 중학교 입학 초기에 여자애들의 선물공세를 좀 받았다.

여태 강남에서 태어나서 강남에서 아파트만 보고 살았던 준호는 드라마에나 나올 것 같은 이 좁고 집들이 다닥다닥한 오르막 골목에 적응이 안된다. 가족끼리 나와서 배드민턴을 치는 사람들도 좀 있고 삐에로 옷을 입은 사람이 길다란 풍선으로 푸들이나 인형같은 걸 만들어서 들고 다니며 팔기도 하는 마로니에 공원은 꽤 북적이는 듯하다. 아무래도 추울 것 같다고 하면서 제 점퍼를 벗은 예진이는 준호의 어깨에 제 옷을 둘러줬다. 100분 동안의 라이브 공연 연극을 보고 나온 두 사람은 각자 간단한 연극의 품평을 하기도 했지만 제발 밥을 좀 먹었으면 좋겠다는 말을 더 많이 했다. 어차피 밤 10시가 다 되어가니 이제 정말 다들 집에 가자는 말을 하면서 일어난 예진이를 선두로 분식집에서 나온 두 사람은 여기 왔을때와 마찬가지로 마로니에 공원 앞을 지나가게 되었다. 도저히 일행이라고 하기가 쪽팔려서 남은 돈을 차비빼고 다 털어서 거국적으로 김밥집을 습격했던 두 사람이 냅킨으로 입을 닦으며 잘먹었다는 말을 중얼거리는데 예진이의 엄마가 이 녀석 왜 이렇게 안오는 것이냐며 전화를 하셨다. 준호는 혼자 조용히 앉아서 바닥으로 시선을 잔뜩 내려놓은 채 낮게 흥얼거린다.

"몇시까지 가?"

"이따가 오면 전화해"

"어딜 도망가냐"

준호에게 예진이는 왜 그러냐고 물었다. 준호는 예진이의 입을 확 틀어막아버렸다. 그리고 박서연의 그늘에 가려서 그닥 빛을 못 보긴 했지만 그래도 골수팬이나 마니아는 꽤 갖고 있던 김예진. 벌게진 서로의 얼굴만 잔뜩 쳐다보던 두명은 살며시 한숨을 내쉬고 조용히 길을 걸었다. 예진이는 그 와중에도 준호에게 그러게 너도 나랑 같이 디지털 사진부 가입했으면 좋았잖아라고 칭얼거렸다.
