반항아 1화

예진 (1)

녀석들은 수업 종치기 3분 전이라며 두 칸씩 계단을 뛰어올라갔고 예진 역시 둘을 뒤따라 가느라 발걸음을 서둘렀다. 공부를 할 기분은 아니라 고쳐 엎드려서 잠을 청했다. 5교시는 사회 문화 6교시는 문학 7교시는 한국 지리. 일단은 얼른 수업이 끝나기만을 바라는 수밖에 없었다. 쉬는 시간 종이 쳤음에도 조금 더 수업을 하는 한국지리 선생님에 애들은 심히 불평을 보였지만 선생님은 전혀 아랑곳하지 않고 거의 종례 시간이 다가와서야 수업을 마쳤다. 다음주 주말을 이용해서 연극을 한편씩 보고 감상문을 써오라던 선생님의 전달사항을 끝으로 하고 종례를 하기 위해 반으로 돌아오니 속속 들어오는 애들 중에 준호도 교실에 들어온다. 밴드부의 짱인 이 녀석은 과감하게 예진이의 어깨에 제 팔을 둘러감고 남들이 보면 무지 친해보이는 자세로 예진을 끌고 가기 시작했다. 

“미안 스파게티 낼 먹으러 가자” 

물끄러미 뒤를 바라보았다 기세 좋게 뱉어놓은 말이 무색하게

“너?”

편협한 예진의 성질머리로는 도저히 납득이 되질 않았다. 생각해 보니 괘씸해서 다시 한번 그 나불거리는 주둥이를 힘껏 차버렸다.

“됐고 가서 공연이나 해 김준호. 나쁘다 진짜”

혹시라도 자신이 일부러 그런 거라 예진이가 오해하지는 않을까 하는 생각에 준호는 예진이의 눈치만을 살피고 있었다.


예진을 대기실까지 데려다 주고 가려던 준호는 혼자 간다는 예진의 말에 인상을 쓰며 예진을 돌아봤다. 예진과 준호가 그런 사이였다 딱히 서로를 사랑한다거나 하는 그런 감정은 아니었지만 마냥 친하기만 한 친형제자매 같은 사이는 아니었다. 뭔가 두 사람 사이에 미묘한 기류가 흐르고 있음을 알아 챈지는 오래였지만 이렇게 말을 하지 않고도 서로의 눈빛만 보고 서로가 원하는 것을 안다는 것은 어떠한 의미로든 깊은 사이라는 것. 새벽같이 나가 하루 종일 얼굴을 보기 힘든 아버지와 마찬가지로 일찌감치 종일반 어린이 집에 데려다 주고 오후 6시가 넘어서야 데리러 와 간단히 저녁만 차려주는 함께 보내는 시간이 적은 어머니보다 하루 온 종일 같이 있는 예진이 준호에겐 아버지이자 어머니이고 친구인 것이 당연한 일이었다.
계단 바로 맞은편에 난 커다란 창문을 통해 비춰지는 새파란 하늘을 바라보며 예진이 조금 전 교실에서 있었던 일이 불쾌함을 지워갈 무렵.

“맞아 준호 너 서연이한텐 말했어? 서연이 맨날 정문에서 기다리잖아.”
짐이 있는 밴드부로 돌아가는 준호의 발걸음이 무거웠다.
이제껏 클럽 정기 휴일 날에는 혼자라도 연습실에 가서 연습을 했던 준호이지만 그의 상태가 영 아니라 판단한 재은이 오늘은 반드시 집에 가라고 아니면 밴드에서 빼겠다고 해서 어쩔 수 없이 집으로 향하는 준호였다.

“걱정해줘서 고마워 다들 내일 보자”

늘상 연습을 하고 맨 마지막에 문단속을 하고 나가는 준호의 모습이 익숙한 아이들이 가방을 챙기는 준호의 모습에 의아해했다. 밴드부에서 기다리고 있던 밴드의 멤버들에게 사과를 하고 집으로 가기 전 다시 교복을 입는 준호의 몸놀림이 무언가에 쫓기는 사람마냥 급했다. 준호는 서연을 마주치지 않기를 바라고는 있었지만 마주친다 한들 그리 신경 쓰지 않기로 마음먹었기에 준호는 차갑게 가라앉은 얼굴로 서연을 잠시 응시하다 이내 고개를 돌렸다.

“가방 줘. 데려다 줄게. 우리 준호”

두려움 하나 없는 얼굴이었다. 자신의 사정을 모를 리 없는 서연까지 이렇게 나오자 준호는 난감해졌다. 시험도 끝났는데 준호의 부모는 뭐가 그리 급한지 준호에게 방학 동안에 고3을 대비한 사탐영역 학원을 알아 보라며 그를 재촉했고 준호는 차마 연습 가겠다는 말을 꺼낼 수 없어 오늘도 지난 번과 마찬가지로 독서실에 간다는 핑계를 대고 나왔다. 야자를 빠지고 공연을 가는 데다가 서연과 사귀고 난 이후부터는 이리저리 놀러 다니느라 공부할 시간이 현저히 줄어 들었던 준호는 여유롭게 전교 1등 자리를 지켜낼 수 없었다.

“너 정말 사람 피곤하게 하는구나 박서연”

준호는 그 손을 거칠게 뿌리치며 서연을 밀어내고 집에 가겠다고 했다. 늘상 마주하는 서연의 눈이 오늘따라 짙어 보였다 늘 웃음기가 감돌아 수많은 남학생들이 죽고 못 사는 그 미소가 서연의 입가에 잔잔하게 드리워져 있었다. 모가 나고 조금은 비뚤어진 자신의 곁에서 오랜 시간 함께 머물러준 사람은 가족인 예진이 아니고서는 서연이 유일한 사람이라 그녀에게 늘 감사하게 생각하고 있는데 이런 식으로 그녀를 배신하게 되어서 시간이 지날수록 조금씩 서연에게 느끼는 미안함이 커져만 가는 준호였다. 서연은 꼭 자기가 저 담배꽁초가 된 것 같은 느낌이다 영문도 모르고 준호의 선택을 받아서 입에 물려지자마자 뜨겁게 불타서 재가 되고나더니 땅바닥에 버려지고 꾹꾹 밟히는 느낌. 집에 가는 길 중간에 있는 규원이의 집에서 그녀와 헤어진 뒤 혼자 걸어가는 준호의 작은 뒷모습은 외로워 보였다. 


악기도 새로 장만하고 좀 더 좋은 연습실을 구해야겠다며 좋아하던 멤버들의 얼굴이 눈앞에 스쳐 지나가고 예진은 불안하게 요동치는 심장에 마른 침을 삼키며 고른 숨을 쉬려 노력했다. 철주는 연습실 한 쪽 구석에 있는 소파에 예진이 들고 있던 가방을 받아 두고 편하게 얼른 연습하라며 옆에 앉아 있으려는 예진의 등을 떠밀었다. 오늘 저녁 값과 오선 노트 그리고 다 떨어진 헤어 왁스 등을 사기 위해 아침에 챙겨왔던 이만원을 꺼내어 철주의 무리가 먹은 것들을 계산하는 예진의 표정이 착잡해져 있었다. 특별히 내색하지 않아도 유별나리만큼 서로를 위하고 아꼈으며 같은 팔찌를 하고 다닐 정도로 이렇게 이따금씩 애정을 나눌 정도의 사이였다. 간간히 준호의 무리를 심각하게 싫어하는 준호를 아는 아이들이 엉뚱한 이야기를 하기는 했으나 다른 아이들은 그렇지 않았다.

원래는 디지털 사진부에 가입하려고 했었던 김예진. 사실 예진이가 또 뭐 그렇게 디지털 사진 쪽에 관심이 많았던 것은 절대 아니다. 노래를 부르고 피아노를 치는 것을 이 세상 어느 것보다 좋아하는 준호라는 것을 알아서 그래서 그 얌전한 준호가 부모님께 거짓말을 하면서까지 밴드에 들어 공연을 했다는 것을 알아서 너무나 행복했던 예진이었다. 그 당시의 향기까지 예진에게로 전달되는 듯 해 예진은 절실해졌다. 갑자기 지금 당장 너무 보고 싶어져서 예진은 준호에게 전화를 건 용건도 잊고 인사도 생략한 채 위치를 간략하게 말해주니 한숨과 함께 전화를 끊는다.
