반항아 3화 – 서연(1)

서연이는 2교시가 끝나자마자 앞으로 나가 또 혼자 칠판을 열심히 지우는 김예진과 그 옆에 가만히 서서 예진에게 뭔가 말을 하고 있는 준호를 보면서 피식 웃었다. 적당히 시계를 보니 이제 올림픽 공원에 있는 친구들은 슬슬 점심을 먹고 싶어 할지도 모르겠다는 생각이 든다. 조그맣게 중얼거린 예진이는 준호를 뒤에서 꼭 끌어안으며 웃었다. 예진이는 무려 촉촉한 눈빛을 보이더니 묵묵히 준호에게 신발을 다 신겨주고 운동화 끈도 다시 한 번 예쁘게 매줬다. 고백을 기점으로 예전의 그 왁자지껄한 친구 사이로 다시 돌아갈 수 없음은 아무리 둔한 준호라도 어렴풋이 알 수 있었다.

"그치 그치 내가 제일 이쁘지"

"아무튼 너 요즘 무지 이상해 그거 알어?"

"농담이야 일단 다 먹기나 해 그래야 놀아드리지"

"뭐라고 그러게"

"그럼 너도 내가 해달라는거 다 해줘"

여태까지 예진이랑 둘이 돌 굴려가면서 생각한 것이니까 하지만 그 말을 듣던 준호는 등에 소름이 끼치는 것처럼 놀랐다. 준호의 청바지와 비슷한 스타일로 고른 청바지에 흰 셔츠 플러스로 남색 넥 조끼를 입고 있는 김예진 지가 무슨 러브스토리 인 하버드에 나오는 김태희라도 되는 듯 오늘따라 심하게 깔끔하다. 아직 올림픽 공원안에 들어가지도 않았는데 적당한 나무그늘 아래에서 왕꿈틀이를 먹고 있던 아이들은 저쪽에서 둘이 뭔가 종알종알 이야기하고 있는 준호와 예진을 보더니 혀를 차며 뒷담화를 즐겼다. 

예진이 교실에서 나옴에 따라 자연스럽게 예진의 어깨에 얹어지는 준호의 팔이 어색하지 않았다. 이제는 쉬는 시간만 되면 예진이랑 둘이 어딘가로 사라져버리는 준호의 행태가 심히 불안했던 서연이가 뒤에서 오늘도 변함없이 허허로운 얼굴로 딸기우유를 쪽쪽 빨아먹으면서 물었지만 성과는 없었다. 적당히 돌아서던 서연이는 뒤에서 떠들고 있는 저놈의 자식 이야기에 걸음을 뚝 멈췄다. 나가서 이야기 하자는 서연의 말에 흘끗 벽에 걸린 시계를 본 준호는 예진 때문에 쉬는 시간을 거의 다 보내고 조금 있으면 수업이 시작함에 교실에서 말하라 짧게 말했다. 

"말로 해결할 수 있는 건 말로 해결해야지 입 뒀다 뭐에 쓰려고 밥 먹는 데만 쓰려고 너 말 못해? "

"말 할 줄 모르니 말로 하다 안 되고 다른 방법을 쓰다 안 됐을 때 손을 올리는 거야"

무거운 몸을 일으켜 화장실로 가 정신이 들도록 찬물에 세수를 하고 머리를 감았건만 몸은 물먹은 솜 마냥 늘어지기만 했다. 박서연이랑 같이 딸기 우유좀 먹었다고 이제 우주의 기를 받아들여서 시공을 초월하는 그 어떤 능력을 깨우치기라도 한 것일까 너무 놀란 준호는 무려 제 몸을 일으켜보려고 살짝 일어난다.

활짝 웃은 서연이는 준호의 모든 대답이 너무 마음에 들었다. 일요일이라 조용하고 차분한 곳을 찾는게 쉽지는 않을거라고 혼잣말처럼 중얼거리던 서연이는 불안정하게 앉아있는 준호가 걱정되었는지 그날 밤처럼 미친듯이 오토바이를 폭주하지는 않았다. 내부순환로에 접어들어서 한참 스피드를 올리고 있던 서연이가 터널 안을 지나는 동안 준호는 가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 쾌감을 느꼈다. 서연이는 준호의 입술을 찾아 키스를 해줬다. 밤의 도로를 질주하던 서연의 바이크가 멎은 곳은 한강고수부지의 어느 곳이었다. 늘 그렇듯 적당히 헐렁한 청바지에 낡은 운동화를 신고 있는 서연이는 그래도 지금 꽤 멋스러운 가죽 자켓을 입고 있다. 바이크 위에 적당히 앉아서 서연의 얘기를 다 들은 준호는 무슨 영화를 한 편 본 것 같다는 생각이 들 정도로 정신이 아방해졌다. 그랬기 때문에 세성이나 원철이에 비해 박서연이는 선배들에게 교육을 받아 많은 것을 알고 있었고 그렇기 때문에 경찰에 진술해야 할 일들이 더 많았다. 그러던 중에 외가댁이 같은 강남구에서 옮긴 것이기는 하지만 다른 아파트로 이사했다는 말을 들은 서연이는 다카시도 고등학교를 졸업하게 되었기 때문에 다시 한국행을 결심했다. 밤 10시가 되기 조금 전에 파장을 한 같은 팀 사람들과 이야기를 좀 나누던 서연이는 다카시와 일본어로 몇마디를 더 나누더니 제 가방을 어깨에 둘러매고 준호에게 다가온다. 지금 제 귀로 들은 이야기들이 모두 사실이라면 박서연이는 정말 엄청난 질풍노도의 시기를 겪으면서 산 사람이다. 저 양아치같은 여섯명과 함께 박서연이 올림픽공원 평화의 문을 나서는 순간 이 땅의 자비는 사라졌다. 아직은 그저 뽀뽀만 해도 혹은 키스만 해도 그저 좋아서 죽을 것 같은 준호인데. 참아야지 참아야지 하는 생각이 머릿속에 당연히 있지만 더 이상 참는 건 건강에도 안 좋을 것 같다는 생각이 든다. 둘이 표 하나만 찍고 전철에 같이 타보자는 장난을 칠 정도로 준호를 꼭 끌어안고 걷는 서연이는 남의 시선을 전혀 의식하지 않는 것처럼 보인다. 서연이는 늘 그렇듯 대학로쪽으로 가기 위해 발걸음을 옮겼고 준호는 제 쌍둥이 누나 그리고 늘 붙어다니는 옵션 친구를 대동하고 집에 가기 위해 발걸음을 옮겼지만 잘 떨어지지 않는다. 나름대로 긍정적으로 모든 걸 생각하자고 마음먹은 준호는 서연이를 생각하면서 뽀독뽀독하게 잘 씻고 방에 들어와서 문자메시지를 보내려고 핸드폰을 열었다가 저도 모르게 베시시 웃었다. 준호네 아파트 주차장 한구석에 서서 그 녀석이 803호 현관문을 열고 들어가는 것 까지 다 본 서연이는 그제서야 총총히 제 발걸음을 옮겼다. 서연이는 한숨처럼 대답하면서 한강을 바라봤다. 준수의 예상대로 박서연은 도곡동쪽으로 가는 버스를 타지 않았다. 소 잡고 돼지 잡는 그 비릿한 고기냄새에 잔뜩 쩔어있는 우시장 골목을 이리저리 몇바퀴나 돌던 서연이는 다시 전철역쪽으로 뛰기 시작했다. 다음에 정차할 역 이름과 내리는 문이 왼쪽인지 오른쪽인지를 계속 주의 깊게 듣고 있던 서연이는 슬쩍 전철문간에 기대섰다. 지하로만 달리던 전철이 지상으로 올라왔다 영등포쪽에 가까이 갈수록 서연이는 심장이 미친듯이 두근거렸다. 

얼굴도 참 예쁘고 노래도 잘하고 이제는 공부에도 관심을 슬슬 갖게 되어 내 새끼라면 그저 궁뎅이 톡톡 쳐주면서 어이구 이쁘다소리가 백만번 나오도록 업고 다닐 김예진이건만 집에서는 아직도 찬밥 신세를 면치 못한다. 아침부터 햇살보다 더 예쁘게 웃으면서 그 귀여운 갈색머리와 하얀 이마 그리고 그 아래 예쁘게 반달로 휘어지는 눈으로 서연을 보고 웃던 준호의 얼굴이 떠오른다. 
