2월의 마지막 밤 강남의 학원가는 늘 그렇듯 제 아이를 데리러 나온 엄마들의 차량행렬로 주변 교통이 거의 마비되다시피 한다 c.
서연이네 엄마도 보통은 이 시간에 마중을 나오시지만 오늘은 서연이가 잠깐 친구 집에 들러서 뭘 가져와야 한다고 거짓말을 했기 때문에 괜찮다 c.
학원수업을 마치고 나온 준호와 예진이 서연이는 이제 내일모레면 고등학교에 입학할 것이라는 생각에 시원섭섭했다 c.
중학교 3학년 동안 학교 최고의 선배로 군림하면서 은근한 희열을 느끼기도 했었는데 c.
이제 고등학교에 들어가면 신입생이 되어야 한다는 게 아쉽다 c.
하지만 왠지 좀 더 어른이 되는 것 같아서 기분이 좋기도 하다 c.
밤 10시가 넘은 시간이라 화려한 유흥가에는 갈 수 없겠지만 적당히 근처에서 뭐나 사먹고 놀다가 들어가자고 중얼거린 서연이는 예진이와 준호를 다 데리고 하릴없이 밤거리를 걸었다 a.
어차피 내일은 삼일절이라 하루 쉬고 그 다음날 고등학교에 입학해야 했기 때문에 예진이나 준호도 조잘거리면서 걷는 중이다 a.
유명 백화점 뒤쪽의 골목은 아주 화려하게 사람이 북적이지는 않지만 이 동네 중고등학교 다니는 날라리들이 고만고만하게 모여서 놀만한 호프집이나 노래방 당구장 커피숍들이 줄줄이 늘어서있다 a.
방에 고시원도 꽤 다닥다닥하던 그 곳에는 고등학생인지 대학생인지 재수생인지 알 수 없는 또래의 애들이 심심치 않게 돌아다닌다 c.
시간이 애매하니까 그냥 적당히 라면이나 사먹자고 하던 세 명이 편의점에서 컵라면을 하나씩 비우고 나오는 길 c.
웬 건물과 건물 사이의 작은 공간에서 와장창 소리가 들린다 c.
깜짝 놀란 세 사람은 그 자리에 우뚝 서서 이게 무슨 소리인가 서로의 눈만 쳐다보고 있는데 또 한 번 우당탕탕 소리가 들리더니 그 좁은 틈새에서 얘네 보다 형으로 보이는 남자애들 네 명이 후르르 쓰러지듯 쏟아져 나온다 c.
헤엑 초롱초롱한 눈을 하고 있는 예비 고1 세 명이 제대로 소리도 못 지르고 도망도 못 가고 있는 상황에 마지막으로 그 공간에서 나온 크고 어두운 그림자가 보인다 c.
한손에는 무슨 파이프인지 막대기인지 모를 기다란 물건을 들고 있던 그를 보자 여태 길바닥에 뒤엉켜 쓰러졌던 네 명이 서로 먼저 일어나려고 아등바등 거린다 c.
니네 꼰대한테 가서 전해 난 그런데 관심 없다고 챙강 휘황한 네온사인보다 더 아름답게 허공을 부유하던 유리조각들 c.
그 한가운데에 서 있던 그 남자는 준호의 머릿속에 온통 가득 찼다 c.
준호는 제 눈앞에서 작열하는 듯 한순간 현란했던 그와 눈이 처음 마주쳤다 c.
짧은 순간이었지만 지난 17년 동안 살아왔던 그 모든 순간보다 더 강렬했던 느낌 c.
너무 짧은 순간이었기에 마주친 눈을 다른 곳으로 돌릴 수도 없던 그 순간 c.
준호의 마음속에는 저도 모를 그 무언가가 움틀 거리는 게 느껴졌다 c.
옆에 있던 예진이와 서연이가 준호를 잡아끌었어도 그래서 준호가 그 녀석들의 손에 이끌려 그 자리를 황급히 사라져야만 했어도 준호는 다시 한 번 뒤를 돌아볼 수밖에 없었다 c.
유리 구두를 떨어트리고 온 신데렐라의 마음도 이랬을까 신데렐라의 마법은 12시의 마지막 종이 치는 순간 사라졌지만 나는 아니다 c.
12시의 마지막 종이 치는 순간 내 인생의 마법은 시작되었다 c.
남자애들 셋이 나란히 누워서 조용하게 있는 방 안에는 으레 홀아비 냄새 비슷한 것이 좀 풍겨줘야 정상이건만 이 방안에는 상큼한 오이향이 가득하다 a.
어젯밤에 컵라면은 괜히 먹어서 눈이 부은 것 같다고 하는 서연이가 조금 투덜거리려고 하자 옆에 누워있던 예진이는 서연이의 팔을 툭 친다 a.
팩하면서 자꾸 말하지 마 나중에 잔주름 생긴대 b x.
그놈의 잔주름이 걱정이었는지 입도 거의 안 벌리고 말하던 예진이는 제 이쪽 옆에 누워서 조용히 있는 준호를 본받자는 말을 살짝 흘리고는 이내 입을 다물었다 a.
준호도 지금 나머지 두명과 마찬가지로 온 얼굴에 오이를 갈아붙이고 조용히 눈을 감고 있는 중이다 a.
야 이제 30분 지났다 나부터 세수하고 올게 b x.
제 머리맡에 두었던 핸드폰이 알람을 진동으로 울리자 눈을 뜬 준호는 부스스하게 일어나서 역시나 입은 거의 안 움직이며 중얼거리더니 욕실로 총총히 간다 a.
삼일절을 맞이해서 부모님은 낚시를 가시고 조용하던 집안 c.
세수를 하고난 준호는 냉장고 안에서 오렌지 쥬스를 좀 꺼내먹고는 다시 방으로 들어온다 a.
야 예진아 안 씻어 야 박서연 자냐 b x q.
그새 낮잠이 들어버린 예진이와 서연이를 번갈아가면서 들여다보던 준호는 예진이 화장대에 있는 베이비 로션과 영양크림을 좀 꺼내 바르고 제 방으로 갔다 a.
촉촉한 얼굴에는 아직도 오이향이 좀 남아있다 a.
꽤 상쾌한 기분이던 준호는 옷장을 열어 내일부터 입고 가야 할 교복을 한번 쳐다보더니 금새 풀이 죽은 듯 한숨을 푹 쉬며 책상 의자에 앉았다 a.
책상위의 책꽂이에 빼곡하고 정갈하게 놓여있던 고1용 새 교과서를 좀 올려다보던 준호는 어깨를 한번 으쓱 해보더니 영단어집을 펼쳤다 a.
야 한 시간이 넘도록 안 깨우면 어떡해 내가 불러도 안 일어나드만 b x.
근데 너 팩하고 그렇게 말 막 해도 되냐 b y.
으으 쓰블 b z.
예진이는 입을 벌리지도 못한 채 욕을 좀 중얼거리더니 얼른 세수를 하러 욕실에 들어갔다 a.
잠시 후에 서연이도 부스스한 걸음으로 세수를 하러 욕실과 예진이의 방을 왔다 갔다 하는 발소리가 들렸다 a.
혀를 쯧쯧 차던 준호는 한심하다는 표정으로 고개를 좀 젓다가 다시금 영단어집으로 시선을 고정시켰다 a.
김예진과 김준호는 이 집안의 자랑스러운 쌍둥이다 c.
이란성이라 얼굴도 틀리게 생겼고 15분 먼저 나온 예진이가 누나랍시고 하지만 준호는 예진이에게 절대 누나라고 불러주지 않는다 c.
15분 차이로 누나라고 불러야 한다면 저보다 생일이 빠른 박서연은 무려 고조할머니가 아니겠느냐는 유치한 주장 c.
지금도 휴일을 맞아 내일이면 같은 고등학교에 입학까지 하게 되어버린 박서연은 이 집 쌍둥이의 중학교시절 친구이다 c.
사실 서연이는 준호와 같은 중학교를 다녔고 예진이는 다른 중학교를 다녔다 c.
하지만 준호를 따라 이 집에 놀러왔던 서연이는 예진이와도 금새 친해졌고 지금은 제 집이 여기인지 저기인지도 모르게 셋이 늘 붙어 다니고 있다 c.
내가 팩 하려고 냉장고에 놔뒀던 오이 어쨌냐 엉 니네 또 내 오이 갖고 팩했냐 b x q.
아아 진짜 니네는 무슨 애들이 그래 b y q.
난 몰라 예진이가 하자고 그래서 한 거야 b y.
할튼 이것들이 야 김예진 b z.
간밤에 친구들이랑 무도회장에 갔다가 거의 해 뜨기 직전에 들어왔던 이집 쌍둥이의 누나는 만만한게 준호라고 일단 이 방부터 들어와서 한차례 휘저어주더니 쿵쿵거리는 발소리와 우렁찬 목소리를 질러내며 예진이의 방으로 습격을 하러 갔다 a.
시끌시끌하던 예진이의 방쪽으로 슬쩍 고개를 돌려봤던 준호는 폭 한숨을 내쉬며 다시 영단어집으로 시선을 끌어내렸다 a.
하지만 저쪽방이 하도 소란스러워서 이내 책을 덮어버렸다 a.
아우 진짜 저게 누나만 아니었으면 확 그냥 b x.
아니었음 어떡할라고 b y q.
어떡하냐고 뭐 좀 패주거나 b y q.
우리가 질게 뻔하잖아 b y.
하긴 b z.
이 집의 맏딸이자 이 쌍둥이의 누나인 김전영 양은 키도 160가 채 안되고 전체적으로 몸이 작지만 특공무술 유단자이다 c.
생긴거랑 안어울리게 힘도 세고 쌈박질도 잘 하는데 또 성격이랑 안 어울리게 패션디자인학과를 다니고 있지만 사실 이번년도는 휴학을 했다 c.
장기화된 경기 침체에 뭔가 다른 걸 배워보겠다고 부모님께 뻥을 쳤지만 툭하면 친구들이랑 무도회장에 가고 집에 있을때는 하루종일 노트북 앞에서 살고 있다 c.
자기도 뭔가 기깔나는 스토리로 인터넷 소설을 써서 영화화 시키고 싶대나 뭐래나 c.
도대체 무슨 내용을 쓰는지 잘 보여주지도 않으면서 예진이나 준호가 좀 시끄럽게 떠들고 놀면 당장 조용히 하라며 난리를 치는 마녀다 c.
야 그나저나 어제 걔 박서연 맞지 b x q.
그치 예진아 b y q.
글쎄 솔직히 난 거기 좀 어두워서 자세히는 못봤지만 아무래도 박서연 같아 b z.
박서연 걔가 누군데 준호의 방에 들어왔던 예진이는 박서연이라는 사람의 이름을 언급한다 a.
그런데 예진이도 그 애가 누군지 아는 모양이다 준호는 눈이 동그래져서 제 책상의자를 뱅그르르 돌려 침대위에 나란히 널브러져 앉은 예진이와 서연이를 쳐다봤다 a.
아 어제 우리 백화점 뒤쪽에서 본 애 있잖아 4대 1로 막 싸웠던 애 b x.
준호의 책꽂이에서 게임 잡지를 꺼내 뒤적이던 서연이는 지나가는 말처럼 건성 대답해준다 a.
하지만 그 순간 준호는 머릿속에 차가운 공기 한줄기가 지나간다 a.
어제 봤던 그 사람 이름이 박서연구나 워낙 순식간에 스쳐가듯 본 사람이었지만 건물 곁에 버리려고 둔 것 같던 유리들을 와장창 깨던 그의 날카로운 눈과 마주쳤을 때 심장이 얼어붙듯 놀라면서도 뭔가 느낌이 묘했는데 a.
야 넌 박서연 몰라 b x q.
준호의 방에 있던 준호가 제일 아끼는 커다란 돌고래 인형을 죽부인처럼 끌어안고 있던 예진이는 멍청하게 제 뒷머리만 쓸어대던 준호를 보더니 답답하다는 듯 벌떡 일어나 앉는다 a.
박서연을 모르면 안 되는건가 준호가 계속적으로 멍청한 표정을 지어보이며 제 어깨를 으쓱해보이자 예진이는 혀를 찬다 a.
초등학교 시절부터 죽어라 인기가 많던 예진이의 주변에는 늘 남자애들이 넘쳐났다 c.
워낙 하얗고 예쁘게 생긴 녀석이었으니까 그러던 것이 중학교 2학년쯤 되면서 키가 자라기 시작하자 남자애들에게도 인기가 많아졌다 c.
초등학교때는 그래도 살짝 통통한 듯 귀여웠던 예진이는 키가 크기 시작하면서 몰라보게 늘씬해지기 시작했으니까 c.
준호와 다른 중학교를 나온 예진이는 결국 중3 시절에는 그 학교 최고의 얼굴짱으로 등극했다 c.
날이면 날마다 인형에 종이학에 온갖 과자 사탕 심지어는 리본 묶은 배추까지 받아들고 오는 예진이는 급기야 자기 외모의 이용가치를 높이려고 마음먹었고 그래서 제 피부 관리며 몸매관리 머리카락도 최상의 상태를 유지하려 늘 애쓰는 왕공주 스타일의 미녀로 거듭난 실정이다 c.
늘 주변에 애들이 와글와글 몰려있는지라 소갈데 말갈데 다 다닐 필요 없이 그냥 한 자리에 가만히 앉아서 주변 돌아가는 이야기들을 죄 전해 듣기도 한다 c.
그래서 공부와 관련 없는 이런저런 소식을 죄다 알고 있다 c.
그런 예진이의 쌍둥이인 준호도 물론 하얗고 예쁘다 하지만 준호의 미모는 이 녀석이 다니던 중학교에서 그리 빛을 보지 못했다 c.
아니 빛을 보긴 봤다 근데 혼자 다 본건 아니었다 준호의 중학교 동창인 지금 예진이 옆에 모로 누워서 혼자 허허롭게 게임잡지를 뒤적이고 있는 박서연 때문에 c.
초등학교 시절에는 예진이의 빛에 가려서 대략 2인자의 자리를 지켰던 준호는 그래도 예진이와 다른 중학교에 들어간 초반에는 인기가 좀 있었다 c.
예진이보다 키가 늦게 자라기 시작한 준호는 아주 어릴때 이외에는 늘 마른 몸매의 소유자였다 c.
태어날 때부터 예진이보다 몸이 좀 작았던 준호는 그래도 제 키가 아예 안자라면 어쩌나 걱정했지만 죽어라 우유도 먹고 줄넘기도 해서 키가 잘 자랐다 c.
그놈의 줄넘기 덕분인지 몸매도 너무 이쁘게 특히 다리는 체육시간에 반바지 입고 운동장만 나갔다 하면 여자애들이 죄 다 부러워 하도록 종아리 라인이 죽이게 자라났다 c.
적당한 속쌍거풀이 있는 예진이와 달리 쌍거풀이 없던 준호는 그래도 웃으면 한없이 귀여웠기 때문에 역시나 중학교 입학 초기에 여자애들의 선물공세를 좀 받았다 c.
하지만 그 해의 여름이 시작하기 직전 미국에서 전학을 와버린 박서연 때문에 준호는 또다시 2인자로 물러날 수밖에 없었다 c.
일단 미국에서 왔다는 그 사실 하나만으로도 독특한 분위기가 났던 박서연 c.
특히 영어시간이 되면 지대로 먹어주는 본토발음에 성격도 낙천적이고 c.
그래서 처음에는 잔뜩 날카롭게 굴었던 준호였지만 결국은 서연이가 먼저 서글서글하게 접근을 해서 친해졌다 c.
준호와 서연이가 중학생이던 시절 얘네 둘이 나란히 하교를 하고 있으면 여자애들은 괜히 뒤에서 둘이 사귀렴 막 이런 말도 했지만 좌우지간 준호보다는 서연이가 친구들에게 더 인기가 많았다 c.
위트있게 농담도 잘하고 국회의원 아들이라 그런지 똑같은 교복을 입어도 좀 더 부티가 났기 때문이다 c.
그래서 준호는 한동안 축구에 전념하기도 했고 혼자 집에서 인터넷으로 동영상을 받아다가 춤연습도 막 했었다 c.
아무래도 요즘은 개인기 하나씩은 다 있어야 하는 시대인 것 같아서 c.
어쨌든 준호가 그렇게 축구와 춤에 매진하고 있는 동안 박서연은 국회의원인 지 아부지를 닮아 그런건지 대중의 지지를 많이 얻고는 결국 왕자병 스타일의 미녀로 거듭났다 c.
서연이도 예진이와 마찬가지로 가만히 앉아만 있어도 애들이 와서 이런저런 얘기를 조잘조잘 떠들어준다 c.
물론 매일아침 조간신문처럼 받는 팬레터도 좀 있고 c.
근데 박서연이 진짜로 싸움을 그렇게 잘 한 대며 b x q.
그러게 난 그냥 소문인 줄 알았는데 어제 진짜 막 그런건 처음봤어 b y.
근데 예진아 너 박서연이 몇 살인지 알아 b y q.
아니 모르겠어 b y.
걔 나이 아는 사람이 거의 없는 거 같더라 흐음 너도 모르는구나 b y.
나도 모르는데 할튼 우리보단 위겠지 b y.
그렇겠지 우리가 중학교때도 그러고 있었던 거 같은데 b z.
예진이와 준호가 둘이 조잘조잘 떠드는 모든 걸 종합해보면 박서연은 대략 이렇다 c.
이름은 이미 밝혀진대로 박서연 어디 사는 사람인지는 모르겠지만 강남구 일대에서 자주 목격이 되며 향간에는 그를 대학로쪽에서 봤다는 증언도 좀 있음 c.
조각같은 이목구비에 엄청 작은 얼굴인지라 추종하는 여자들이 좀 많은 것 같지만 확인된 여자친구는 없음 c.
심지어는 과거녀도 없음 인간관계 불분명 나이 불분명 싸움을 기똥차게 잘해서 주변의 양아치 조직이나 그런데서 스카웃 제의가 많이 들어왔다고 함 c.
하지만 박서연이 그런데 관심이 없다고 자체 분석됨 생전 교복 입은 모습을 본 적이 없어서 어느 학교에 다니는지 알 수 없음 c.
학교에 안 다니는 애라고 생각해보고 싶기도 하지만 예쁜 샤기컷에 염색따위는 하지 않은 까만머리라 대략 학생이라고 추측 됨 c.
뭐야 제대로 아는건 결국 이름밖에 없는거잖아 b x q.
한참 턱을 괴고 이야기를 다 들은 준호는 심드렁하게 이야기 하면서 혀를 찼다 a.
예진이와 서연이도 들은게 죄 그런것 뿐이라 어쩔 수 없다고 손을 내저어보인다 a.
준호는 내색을 하지 않았지만 꽤 실망했다 어제 봤던 그 사람의 인상이 너무 강해서 좀 궁금했었는데 a.
사실 좀 무섭기도 했다 제 앞에 엉켜버렸던 네명의 남자들을 직접 때리는것이나 그런건 못봤다 a.
하지만 분명히 손에는 뭔가가 들려있었고 그걸로 옆에 있던 애꿎은 유리를 죄 깨버렸으니 성격이 거칠거나 무서운 사람일 것 같다 a.
준호는 싸움 같은 건 잘 못한다 춤도 꽤 잘 추고 축구를 좋아하는지라 달리기도 좀 빠른 편이지만 싸움은 못한다 c.
물론 예진이도 싸움을 잘 못한다 그래도 꼴에 얼굴짱 뿐만 아니라 몸짱도 한번 해보겠다고 한동안 헬스를 했었는데 c.
그래서 근육은 좀 키웠기 때문에 예쁜 얼굴과 안 어울리게 몸은 좀 좋아 보이지만 가오만 잡지 정작 싸움은 못한다 c.
오히려 저기 있는 박서연이 몸은 비실비실해보여도 태권도를 좀 해서 강단이 있다 c.
쟤도 그렇게 뭐 바람의 파이터 같은 애는 못되지만 그래도 어디 가서 맞고 오지는 않는 편이지 c.
하지만 궁극적으로 서연이는 성격이 좋아서 애들이 싸움을 걸지도 않는다 c.
아씨 엄마한테 문자왔다 빨리 집에 오래 b x.
한동안 준호의 방에서 댕굴거리며 놀던 중 서연이는 핸드폰을 들여다보더니 약간 짜증을 내면서 집에 가야겠다고 한다 a.
하긴 이제 좀 있으면 저녁 먹을 시간이 다 되었는데 어차피 내일 고등학교 입학하면서 또 다 만날 것이니 내일 보자는 말을 한 서연이는 이제 3월이 되는데도 뭔놈의 날씨가 쌀쌀하다며 코트를 입더니 또 한동안 거울 앞에서 이렇게 저렇게 폼을 잡아본다 a.
미친놈 처럼 웃었다 찡그렸다 하지 말고 이제 그만 가라고 등을 떠민 준호는 예진이와 함께 제 집 현관문까지 서연이를 배웅하고 도로 방에 들어왔다 a.
야 준호야 라면이나 끓여먹자 b x.
쓰벌 밥 없어 아까 우리가 다 먹었잖아 b y.
흐으 도대체 엄마아빤 언제 들어올라고 아직도 안오냐 b z.
예진이는 괜히 밥좀 차려달라고 했다가 되지게 욕만 먹고 나오더니 입을 삐죽 내밀고 준호에게 불쌍한 눈빛을 보냈다 a.
준호도 덩달아 불쌍한 눈빛으로 천정을 한번 바라보더니 이내 예진이와 함께 총총히 부엌으로 갔다 a.
앞서도 말했듯 중학교 시절에 제 학교 최고의 얼짱이었던 김예진 c.
그리고 박서연의 그늘에 가려서 그닥 빛을 못 보긴 했지만 그래도 골수팬이나 마니아는 꽤 갖고 있던 김준호 c.
남들은 알까 우리 예쁘고 잘난 쌍둥이들이 평소엔 집에서 누나라는 사람에게 욕이나 먹고 있고 너무 금슬이 좋은 부모님은 툭하면 둘이서만 놀러가셔서 집에 밥도 없이 라면을 먹곤 한다는 사실을 c.
준호야 라면 없어 b x.
에엥 아까 분명히 있었는데 설마 누나 b y.
준호는 후다닥 전영이의 방으로 뛰어가 문을 벌컥 열었다 a.
왜 노크도 않고 들어오는 것이냐고 확 소리를 지르는 제 누나의 책상 위 a.
노트북 옆에는 라면 봉지가 벌떡하게 펼쳐져있다 독하다 요리 해먹기도 귀찮아서 생라면을 두 개나 뽀개 먹었다 a.
이씽 라면 끓여먹을라 그랬었는뎅 b x.
나가서 좀 사와 난 뭐 굶냐 b y.
돈 줘 돈 b y.
이게 지금 누나 집필 중인 거 안보여 그리고 내가 돈이 어딨냐 b y q.
맨날 나이트는 잘 가면서 b y.
뭐시라 b y q.
아냐 글이나 잘 써 b z.
전영이가 슬쩍 서랍에서 쌍절곤을 꺼내는 걸 본 준호는 화들짝 놀라서 얼른 그 방을 빠져나왔다 a.
부엌바닥에서는 예진이가 굉장히 궁상스럽게 쪼그리고 앉아서 배가 고프다는 말을 중얼거리고 있다 a.
아니 도대체 이게 뭔지랄인지 모르겠다 c.
멀쩡한 집구석에서 때 아닌 소년가장으로 전락하게 생긴 준호는 내가 내 명에 못 죽지 이런 소리를 중얼거리더니 제 방으로 가서 코트를 꺼내 입었다 c.
야 나 라면 사올테니까 불쌍한 척 좀 하지 마 b x.
오예에 준호야 찐라면 말고 씬라면으루 b y.
대신 니가 끓여라 b y.
그래도 유관순 누나가 만세를 불렀던 삼일절이건만 태극기가 발코니에 내걸린 집은 얼마 없다는 생각을 하던 준호는 제 주머니 속에 있던 천원짜리를 만지작 거리면서 엘리베이터를 탔다 a.
내일이면 새 학기가 시작하는 날이라 그런지 아니면 다 저녁이 되고 추워서 그런지 길바닥에 돌아다니는 애들도 별로 없고 동네가 죄 썰렁하다 c.
편의점에 가서 예진이가 말하던 신라면을 고른 준호는 계산대 앞에 가서 줄을 섰다 a.
오늘따라 백수들이 죄 기어나온건지 알바생도 한명뿐인 편의점에 츄리닝차림으로 뭔가를 사러나온 손님들이 좀 있다 a.
앞에 있던 세 사람의 계산이 끝나고 준호가 라면을 계산대에 내려놓는데 누군가 옆에 다가선다 a.
던힐 하나 주세요 b x.
저기 제가 먼전데 b y.
새치기를 하려는 쪼잔한 너는 뭐냐는 식으로 말을 꺼내던 준호는 제 옆에 서 있던 사람과 눈이 마주치자 더 이상 말을 잇지 못하고 눈만 있는대로 커졌다 a.
어젯밤에 백화점 뒷골목에서 봤던 박서연 어제처럼 꽤 헐렁한 후드 점퍼에 역시 좀 헐렁해보이는 청바지를 입고 있는 그와 눈이 마주친 준호는 얼굴이 확 달아올랐다 a.
날카롭고 차가운 눈의 그 사람 시선에 겁이 난 준호는 얼른 바닥을 쳐다봤다 a.
꽤 낡아보이는 박서연의 운동화 미안하다는 말도 없고 그렇다고 넌 뭐냐는 식의 위협도 하지 않은 박서연은 제 담배를 사더니 그냥 편의점 밖으로 사라져간다 a.
재빨리 라면을 다 계산한 준호는 황급한 발걸음으로 뛰어나가봤지만 길의 이쪽에도 저쪽에도 박서연의 모습은 보이지 않는다 a.
그새 사라졌나 왜 그런지는 모르겠지만 굉장히 호기심을 자극해버린 박서연의 뒷모습을 보지도 못한 준호는 후욱 긴 한숨을 내쉬며 제 집으로 돌아왔다 a.
야야 엄마가 매운탕 해준데에 b x.
아 뭐야 라면 괜히 사왔잖아 b y.
엄마 왜 이제 왔어 나 괜히 라면 샀는데 b y.
그럼 뒀다가 다음에 먹음 되잖니 전영이는 이노무 기집애 또 나갔니 b y q.
아니 방에 있을껄 근데 엄마 나 그럼 라면산거 돈 주지 b y.
엄마 누나 지금 샤워해 또 좀 있으면 나가겠지 준호야 텔레비전 보자 b y.
리모컨 좀 이씨 넌 손이 없냐 발이 없냐 거기 있잖어 b y.
나 방금 핸드크림 발랐는데 b y.
에이씨 진짜 왜 아주 매니큐어도 바르지 그러냐 이 왕공주야 b y.
엄마아 준호가 나보고 막 뭐라 그래 b y.
밥 줄테니까 시끄럽게 떠들지 말고 쫌만 기다려 여보 거기다가 양말 벗어놓지 말고 빨래통에 넣으라니깐 할튼 저 양반은 23년이 지나도 사람이 저렇게 똑같냐 b z.
예진이는 핸드크림 발랐다고 리모컨을 집어들려고 하지도 않고 손톱으로 콕콕 눌러서 채널을 돌리고 있다 a.
이 집안의 아부지 되시는 분께서는 방금 전에 당신께서 벗어던졌던 양말을 곱게 집어들고 안방으로 들어가셨다 a.
수돗물이 흐르는 소리와 부시럭거리는 소리가 흘러나오는 부엌에서는 쌍둥이의 엄마 되시는 분이 매운탕을 끓이시려고 분주하다 a.
평소와 같은 분위기의 왁자지껄해진 집안 준호는 제 방에 가서 코트를 벗어놓고 예진이와 함께 텔레비전을 보고 있다 a.
음악방송 채널을 틀어놓은 예진이는 저 가수가 누구랑 사귀다가 깨지고 지금은 또 다른 연예인이랑 사귀네 어쩌네 하는 말을 좀 중얼거리고 있다 a.
준호는 그저 조용히 뮤직비디오에 시선을 고정하고 있다 하지만 머릿속에는 아까 편의점에서 봤던 박서연의 생각이 자꾸만 돌아다녀서 텔레비전에 집중이 안된다 a.
쌍둥아 니들은 내일 입학식인데 공부 안하냐 b x q.
오늘은 쉬는 날이잖아 b y.
쉬는 날 다 쉬고 언제 성적 올리냐 가서 방이라도 좀 치워 b y.
안그러면 니 방에 있는 인형들 죄 갖다 버린다 b y.
이씽 그건 내 팬들이 선물로 준건데 b y.
팬같은 소리하구 있네 그럴거면 차라리 너도 가수나 돼서 돈이나 벌어와라 에미 고생 좀 그만시키고 b y.
진짜 엄마 나 진짜 가수해 b y q.
누가 널 가수 시켜주겠냐 빨랑 가서 방 안 치울래 준호 너도 할튼 기집애들이 먹지도 못하는 종이학이나 인형은 뭘 그렇게 싸다가 앵기는지 b y.
예진아 그때 배추 줬던 애 누구냐 걔 참 애가 실용적이더라 걔나 한번 집에 데려와봐 b y.
엄마 걘 남잔데 b z.
예진이는 괜히 사소한 걸 다 이야기 했다가 지 엄마한테 국자로 맞을 뻔 하고는 방으로 도망갔다 a.
준호는 이제 막 안방에서 나오신 아버지가 뉴스로 채널을 돌리시자 조용히 제 방으로 들어갔다 a.
별로 치울 것도 없는데라는 생각을 하면서 구깃하던 침대시트만 대충 잘 펴놓은 준호는 책상 앞에 앉아서 영단어장과 연습장을 펼쳤지만 저도 모르게 이라고 적어놓고 뒤늦게 놀라 볼펜으로 벅벅 뭉개버렸다 a.
말만 3월이고 말만 봄이지 하나도 따뜻하지 않은 입학식 날 아침이 밝았다 a.
다들 빨리 일어나라고 예진이의 방과 준호의 방을 왔다갔다 하시던 쌍둥이의 어머니는 머리에 온통 롤을 말고 계신다 a.
부스스 일어난 준호는 습관적으로 핸드폰을 열어 시계를 한번 보고 얼른 욕실에 들어갔다 a.
예진이는 한번 씻는다고 들어가면 뭔놈의 자식이 20분이 넘도록 씻는다 a.
예진이가 먼저 욕실에 들어가면 준호는 머리도 못감고 고양이 세수에 양치질만 대충하고도 지각을 면하기 어렵다 a.
준호는 보통 57분이면 샤워를 다 마친다 그래도 오늘은 고등학교 입학식 하는 날이니까 한 10분은 씻어줘야지 a.
아 새끼 니가 먼저 씻냐 치사하게 b x.
뭐가 치사해 내가 먼저 일어났으니까 내가 먼저 씻는거지 b y.
야 추워 문 닫어 b z.
준호는 아직 머리카락에 샴푸거품이 남아서 눈을 제대로 뜨지도 못하면서 제 손으로 샤워부스의 유리문을 닫았다 a.
예진이는 지가 누나라고 지 좋아하는 건 무조건 다 먼저하려는 경향이 있다 c.
샤워부스 밖의 변기에 걸터앉아서 양치질을 하던 예진이는 일도 안 봐놓고 괜히 변기 물을 확 내려버리더니 잽싸게 도망친다 a.
으악 뜨거워 아 씨발 김예진 저거 진짜 뒈질래 b x q.
엄마아 준호가 나보고 막 욕해 b y.
그러게 니가 왜 욕먹을 짓을 해 지금 엄마 바쁘니까 씻고 싶으면 안방 욕실 가서 씻어 b z.
지금 어머니는 당신 남편의 아침상을 차리느라고 머리에 롤을 만 채 열심히 부엌과 식탁 사이를 오가고 있다 a.
당신도 손이 있으면 숟가락 정도는 알아서 꺼내다가 잡수셨으면 좋겠다는 늘 같은 잔소리를 하시면서 a.
그래도 머리에 대한 규제는 심하지 않기 때문에 적당히 갈색인 내 머리도 걸리지는 않을 거라고 생각하며 정성스럽게 드라이를 한 준호는 방싯방싯 웃었지만 결국 옷장을 열어 교복을 꺼내면서 한숨을 쉬고 말았다 a.
회색 바지에 똥색 마이 안에 입는 셔츠는 그냥 흰색이면 좀 낫겠건만 쪽팔리게 하늘색의 가느다란 줄무늬가 들어가 있다 a.
넥타이는 왜 또 자주색이야 정말 환장고등학교 교복은 이 동네에서 제일 환장한다 a.
지척에 있는 환상고등학교 교복은 회색 바지에 남색 마이 a.
정말 그저 평범하지만 정갈하게 3년 동안 입어줄만한데 그래도 다시 생각해보니 저쪽에 있는 환각고등학교의 초록색 마이보다는 좀 나은 것 같다 a.
걔네는 그 마이도 그냥 마이가 아닌 차이나칼라지 걔네학교 하복은 무려 차이나 카라의 흰색 반팔 a.
완전 중국집 주방장 같은 옷이다 오죽하면 학교 이름도 환각이겠어 a.
엄마는 이따가 11시까지 대강당으로 가는 거 맞지 니네 반 배정 받으면 몇 반 되는지 꼭 문자 보내줘 b x q.
학교 다녀오겠습니다 b z.
당당히 나란하게 집을 나선 김씨네 집 쌍둥이 김예진 김준호 a.
초등학교때에 이어 두 번째로 같은 학교에 다니게 된 두 사람은 버스정류장으로 가는 길이 많이 설레인다 a.
아니 사실은 예진이만 무지 설레고 있다 a.
최고의 미모로 꼭 외모짱이 되어야겠다는 생각에는 변함이 없다 a.
물론 자신도 있고 사실 준호네 학교 얼짱이던 서연이가 저랑 같은 학교가 되는 것이 좀 그렇긴 하지만 그래도 지가 서연이 보다 훨씬 이쁘다고 생각한다 a.
야 버스 왔다 b x.
이미 앞정거장에서 많은 아이들을 태워서 좀 부담스러워 보이는 버스지만 그래도 예진이는 활짝 웃으면서 먼저 버스에 올랐다 a.
입학식 첫날부터 이렇게 잔뜩 끼어서 가기 싫었는데 한숨을 푹 내쉰 준호는 속으로 작게 씨발이라는 말을 중얼거리고 버스에 올랐다 a.
환장고등학교에 입학하기 싫었다 일단 이름부터 환장하는데다가 교복도 마음에 안 들었고 a.
그리고 예진이랑 서연이가 다 같은 학교에 입학하는 것이라 부담스럽기도 했다 a.
천하에 다시 없을 저 왕공주 김예진은 분명히 얼짱이 되려고 용을 쓸 것이다 a.
늘 붙어다니는 세기의 왕자병 환자 박서연도 마찬가지겠지 예진이보다 키도 좀 더 큰 서연이는 분명 영어시간에도 온갖 네이티브 스피커의 발음을 구사하며 은근히 잘난척을 할거다 a.
가뜩이나 국회의원 아들이라 걔네 엄마가 사교육에 치중을 좀 많이 해서 공부도 꽤 하는데 a.
사실 서연이는 준호나 예진이와 함께 학원을 다닐 필요가 없는 애다 a.
그냥 집에서 죄다 과외를 받아도 되니까 그래도 친구들이랑 같이 있고 싶어서 학원에 다니는 것이다 a.
그러면서도 과외도 또 받고 준호는 공부를 못하는 애가 아니다 a.
솔직히 예진이보다는 준호가 공부를 더 잘한다 a.
예진이는 아우 그냥 여자애들이 날 안 놔줘어 이러고 있다 a.
그랬다가 성적표 들고 집에 오는 날이면 지 엄마한테 너 자꾸 이럴래 공부 이렇게 건성건성 이게 뭐니 이게 이렇게 된다 as.
그래 나도 뭔가 꼭 짱이 되고 싶다 a.
어차피 남자밖에 없는 고등학교지만 그래도 김준호 자존심이라는게 있는건데 a.
얼굴짱은 물건너갔고 공부짱은 약간 힘들겠지만 그래도 일단 고려해본다 a.
춤짱 이건 잘하면 되겠다 또 뭐가 있을까 축구짱 에이 이건 가오가 안 산다 a.
아무튼 김예진과 박서연의 그림자에 가려서 2인자로만 사는 인생은 더 이상 싫다 a.
우와아아아악 b x.
버스 운전기사 아저씨가 다소 와일드하게 급커브를 트는 바람에 애들이 죄 한쪽으로 쏠려 넘어졌다 a.
사방에서 밀려오는 걸 겨우 중심잡고 일어서는데 예진이는 무려 엄마야소리와 함께 넘어지더니 지가 넘어진 자리에 앉아있던 게 옆학교 남학생이라는 걸 알고는 얼른 격조있는 꽃미소로 바꾸면서 미안해요라고 웃어준다 a.
행여나 옥동자가 넘어졌으면 저리가 이 변태야소리를 들었겠지만 다년간 관리해온 예진이의 꽃미소에 홍가버린 저 남학생은 괜찮다고 하면서 택도 없이 수줍은 액션을 까고 있다 a.
아침부터 지대로 작업 한번 했다고 속삭이며 베시시 웃는 예진이를 쳐다보던 준호는 어이가 없어서 피식 웃었다 a.
사실 예진이가 너무 화려하게 예뻐서 그렇지 준호도 참 예쁘게 생겼는데 c.
오죽하면 이 쌍둥이가 살고 있는 아파트에서는 반상회때마다 딸가진 엄마들이 803호 쌍둥이들 때문에 우리집 애가 공부를 못한다는 원성이 심심치 않게 불거지고 있으니까 c.
콩나물시루같은 버스에서 튕겨나듯 내린 준호와 예진이는 앞으로 학교다닐때 집에서 좀 일찍 나와야겠다는 말을 중얼거리며 제 교복을 툭툭 털었다 c.
마침 저 앞에 잠시 선 검정색 세단에서 서연이가 내린다 a.
중학교때부터 변함없이 제 집 승용차로 등교하는 서연이는 그래도 나름대로 티내지 않겠다며 학교 교문 앞에서 내리진 않고 조금 멀찍한 곳에서 내린다 a.
그런다고 애들이 안 보는 건 아니지만 어쨌든 아침에 제대로 잘 만났으니 다 같이 들어가자고 왕왕 소리치던 서연이는 예진이와 준호의 사이를 파고들며 어깨동무를 한다 a.
잘 사는 집 아들이라고 이마에 써붙이고 있는 것도 아닌데 서연이 분위기가 워낙 부티가 나서 그런지 똑같은 회색바지에 똑같은 똥색마이인데도 얘는 혼자 교복 를 찍고 있는것 같다 a.
아싸 야 우리 다 같이 5반이다 b x.
교문을 들어서자마자 바로 근처에 있던 게시판에 빼곡하게 적혀있던 반 배정표를 들여다본 서연이는 좋다고 난리를 친다 a.
예진이도 꽃가루를 뿌릴듯이 기뻐한다 a.
준호는 역시 얼굴짱이 되긴 틀렸다는 생각을 하면서도 사실은 반갑고 좋다 a.
자기들이 다니던 중학교와는 분위기가 다른 그래도 강남의 명문 사립학교 중 하나인 환장고등학교인데 c.
근데 정말 학교 이름만 들어봐선 명문 사립은 고사하고 환장할 문제아만 있을 것 같다 c.
아는 애들이 같은 반이면 그래도 안심이 되지 야야 예진아 b x q.
저기 분수도 있어 우와 이 학교 꼭 무슨 대학교같아 그치 b y q.
넌 저번에 예비소집 때 못 봤어 b y q.
나 그때 부모님이랑 잠깐 미국 갔었기 때문에 못 왔었잖아 지금 처음 봐 b y.
글구보니 너 왜 선물 안 사왔냐 b y q.
아 뭐야 김준호 b y.
내가 그때 브리트니 스피어스 리미티드 에디션 사줬는데 꼴랑 하나만 주구 치사하게 예진이는 랑콤 기초세트 사줬잖아 b y.
야야 니네는 뭘 또 다 지난걸 갖구 아침부터 지랄이야 그리고 그 랑콤세트는 내가 서연이한테 사오라고 돈 주고 시킨거야 b y.
빨랑 들어가자 아우 담탱 누군지 몰라도 좀 제발 좋은 사람 걸렸음 좋겠다 b z.
예진이는 아침부터 한구석에서 랑콤이 어쩌고 하는 소리가 제법 쪽팔렸는지 얼른 준호와 서연이를 잡아끌고 학교 건물 안으로 들어갔다 a.
건물 3층에 있는 1학년 5반에는 아직 애들이 절반정도밖에 없다 c.
그리고 서로 다 모르는 애들이라 그런지 선생도 아직 안들어온 교실안이 제법 조용한 편이다 c.
적당히 창가 근처 뒤쪽에 자리를 잡고 앉은 세 사람은 아직도 브리트니 스피어스가 어쩌고 랑콤이 어쩌고 떠들다가 눈치가 보였는지 게임 이야기로 주제를 바꿨다 c.
엄마 나랑 예진이랑 둘다 1학년 5반 됐어 b x.
이제 23 이상의 자리가 다 차고 있는 교실을 둘러보던 준호는 제 엄마에게 문자를 보냈다 a.
입학식을 하려면 시간이 많이 남았는데 이 학교에서는 뭐하러 신입생들을 이렇게 일찍부터 오라고 그랬는지 모르겠다 a.
날도 추워죽겠는데 봄이라고 히터도 제대로 안 틀어주고 예진이랑 서연이가 또 어느새 주제를 바꿔 어느 회사 에센스가 제일 여드름에 효과적이면서도 피부 탄력을 유지시켜주는가에 대해 꽤 진지하게 논하는 동안 지겨워진 준호는 잠시 책상에 엎드렸다 c.
날씨 자체는 따뜻하지 않지만 그래도 3월의 입학식을 하는 날이라는 느낌때문인지 창문으로 한껏 흘러들어오는 봄 햇살은 따뜻하다 c.
제 옆에 앉은 예진이 그리고 그 앞에 앉아서 몸을 뒤로 다 돌려앉아 이야기를 나누던 서연이의 대화내용과는 상관없이 준호는 책상에 엎드려서 앞으로 어떻게 살아야 할는지에 대해 고민했다 c.
열일곱살 남자의 가장 초미의 관심사는 무엇일까 공부 그런놈들은 죄 또라이겠지 그럼 외모 뭐 그것도 틀린 말은 아니지만 궁극의 목표는 아니다 c.
그럼 여자 매년 발렌타인데이만 되면 준호와 예진이는 본의 아니게 비교를 당했다 c.
누가 초콜렛이나 선물을 더 많이 받아오는가 당연히 예진이었다 c.
장미처럼 화려하고 예쁜 예진이는 백합같이 은은한 준호보다 초콜렛을 많이 받아왔다 c.
물론 그걸 다 먹으면 얼굴에 뭐가 많이 난다고 먹지는 않았지만 제가 받은 선물들을 보란 듯 침대나 책상에 늘어놓던 예진이를 얼마나 얄미워했던가 물론 준호도 보통 애들에 비하면 훨씬 많이 받았지만 예진이가 승합차 하나만큼 받았다면 준호는 리어카만큼 받았으니까 c.
얼굴이 전부는 아니겠지 생각을 하면서 공부를 좀 더 열심히 했던 준호가 물론 성적은 예진이보다 나았지만 그런 면에서는 서연이가 낫다 c.
준호가 반에서 8등이면 서연이는 4등쯤 했다 예진이는 10등밖으로 나가 있는 애니까 제껴두고 c.
인터넷 소설이나 그런데 보면 늘 등장하는 남자주인공은 얼굴도 4의 일인자만큼 잘 생겼고 공부도 잘하고 물론 가끔 공부 못하는 꼴통으로 등장하는 애들도 있다 c.
하지만 결국은 조강지처의 노력에 의해 서울대를 들어가더라고 c.
쌈박질은 또 동네에서 제일 잘해서 소위 말하는 서열 0위 c.
뭐 이런다 가끔은 무지 불량한 차림으로 등장애서 여자애한테 넌 내가 찜했다 막 이렇게 들이대면서 현란한 춤사위를 보여주는 남자주인공도 있다 c.
물론 그러면 여자애는 뭐 저런 재수없는 녀석이 다 있어 근데 춤은 잘추네 뭐 이렇게 대충 튕기다가 결국은 홍 가버리고 만다 c.
준호도 독학으로 연마한 것 치고는 잘 춘다 c.
인터넷 소설에 나오는 대부분의 남자애들은 그리고 운동도 다 잘한다 c.
보기엔 말라보였는데 벗으니까 근육질이었다는 둥 근데 몸 어딘가에 칼에 의한 흉터가 있다는 둥 c.
그런 애들은 또 대부분 아픈 기억이 있는 애들이라 부모한테 반항도 잘 하드만 c.
준호는 축구나 달리기는 잘하지만 온 몸 어디에도 흉터가 없다 c.
예진이가 헬스 할 때 혼자 줄넘기만 해서 근육도 없다 c.
그렇다고 서연이처럼 어렸을 때부터 태권도를 해서 싸움이 좀 되는 것도 아니고 c.
그리고 결정적으로 준호는 엄마 아빠 말도 잘 듣는 착한어린이 아니 착한청소년이 아니던가 아침 5시 기상 c.
졸라 빡시게 1시간동안 운동하고 샤워하고 공부하다가 등교하기 c.
등교하면 일단 수업시간엔 엠창 빡시게 수업듣고 집에 가는 길에 댄스 스쿨에 간다 c.
2시간 춤 연습하고 바이올린이나 플롯 학원에 간다 c.
뭔 놈의 짱같은 애들은 악기도 하나씩 잘 다루던데 c.
바이올린이 안 되면 일렉트릭 기타나 드럼이라도 배워본다 c.
그리고 집에 온 다음에는 또 1시간정도 근육 만들고 전영이 누나한테 특공무술을 배운다 c.
그리고 나서 학교에서 오늘 배웠던 거 다 복습하고 숙제하고 자면 c.
그게 도대체 몇 시지 하아 졸라 미션 임파서블이네 여태 엎드려 있던 준호는 아무리 대가리를 굴려도 저렇게 뭐든지 만능으로 잘 하면서 여자애들의 인기를 한 몸에 받는 서열 0순위가 되는 일은 현실적으로 불가능하다는 결론에 도달하자 허탈하게 고개를 들었다 c.
지 옆에 앉아있는 김준호의 이란성 쌍둥이 김예진은 지금 박서연과 함께 네일로션을 손끝에 바르면서 조잘거리고 있다 c.
손톱 끝이 자꾸 깨지면 보기가 안 좋다나 뭐라나 할튼 저건 나중에 커서 미스코리아라도 하려고 저러는 건지 c.
그러면서도 예진이가 나눠주는 네일로션을 덩달아 손끝에 바르던 준호는 교실 안을 둘러봤다 c.
딱 두 자리 빼고 애들이 전부 다 왔다 a.
아직 안온 두 명은 분명 환장할 문제아라고 생각하고 있는데 앞문이 열리면서 한 남자가 들어왔다 a.
대략 담임스러운 분위기다 a.
여기 5반 맞지 음 아 맞구나 b x.
첫날부터 자기가 담임하는 교실이 헷갈리나 살짝 머리가 벗겨지려고 폼을 잡는 저 아저씨는 여기가 5반이 맞냐고 중얼거리더니 결국 교실 문 밖으로 고개를 빼끔하게 내밀고 명패를 보고서야 고개를 끄덕이신다 a.
무슨 과목 가르치는 선생님인지는 모르지만 약간 심란해 보인다 a.
건망증이 심한 사람이면 안되는데 혹시 나중에 주번 물 좀 갖고 와라 그래놓고 주번이 일어나면 넌 어디가 이 자식아 막 이러는 거 아닌가 a.
나름대로 희한한 상상이 펼쳐지려는데 담임은 애들을 둘러보시더니 아직도 안온 두 명은 누구냐고 중얼거리시다가 이내 출석을 부르겠다고 하신다 a.
김준호 김예진 네에 준호와 예진이는 순서에 의거해서 앞뒤번호를 갖게 되었나보다 a.
담임은 둘을 번갈아가면서 보시더니 하나도 한 닮았네라고 하신다 a.
얘네들이 쌍둥이라는 걸 이미 알고 계신 모양이다 쌍둥이가 같은 반이 되는 건 흔치 않네 어쩌네 하는 말씀을 좀 중얼거리시는 바람에 반 애들이 모두 준호와 예진이를 쳐다봤다 a.
예진이는 조그만 소리로 씨발 쪽팔리게 라고 한다 a.
준호도 같은 생각을 하며 조용히 쓰블이라고 해줬다 a.
박서연 니가 박서연이구나 앞으로 잘 해보자 b x.
담임은 서연이의 이름을 불러 얼굴을 확인하더니 의미있어 보이는 미소를 띄며 이야기 한다 a.
서연이는 어색하게 제 뒷머리를 쓸어대며 적당히 고개를 끄덕인다 a.
하긴 국회의원 자식인 박서연이 제 반 학생이 되었으니 저 담임도 어깨가 묵직하겠지 a.
행여나 애한테 뭐라고 잔소리 좀 잘못 하는 날이면 교무회의가 소집될지도 모르고 a.
그래도 저런 애가 반에 학생으로 있으면 주머니가 두둑해질 수도 있겠다 a.
일설에 의하면 승용차를 바꿀 수도 있다는 얘기도 있던데 c.
어쨌든 담임 입장에서라면 정말 서연이 같은 애가 자기반 학생이 되면 잘 해볼 수밖에 없다 a.
김예진 김예진 안 왔어 b x q.
김예진 안 왔다 누군지는 모르겠지만 지금 저기 맨 앞 교탁 중앙에 나란하게 비어있는 두 자리 중 하나에 앉아야 할 김예진은 아직 안 왔다 a.
담임은 이거이거 이러면 곤란한데 막 이러면서 볼펜을 집어 들고 뭔가를 체크하려고 한다 a.
드르륵 창가에 앉았던 준호는 갑자기 제 옆의 멀쩡하던 유리창이 밖에서부터 열리자 기겁을 하게 놀라 확 쳐다봤다 a.
똥색 마이를 입은 웬 놈이 밖에서 창문을 열고 고개를 쑥 집어넣는다 a.
야 좀 비켜봐 저기요 벌써 출석 다 불렀어요 b x q.
너 누구냐 여기 3층 아니냐 b y q.
너 왜 그리로 들어와 너 누구야 b y q.
읏아 하아 저 김예진인데요 b y.
니가 김예진이야 근데 너 왜 창밖에서 들어와 b y q.
아니 그냥 광합성 좀 하느라고 오긴 아까 아침에 일찍 왔어요 지각 아니죠 b y q.
일단 빨리 와서 앉아라 b z.
준호는 제 눈앞에서 창문을 통해 등장한 김예진이라는 애를 보느라고 눈이 잔뜩 커져있다 a.
물론 준호뿐만 아니라 이반에 있는 서른 명 전부가 다 그런 표정을 하고 있다 a.
뭔놈의 자슥이 아침부터 광합성을 했는지 핵융합을 했는지는 모르겠지만 가무잡잡한 얼굴은 둘째 치고 키가 엄청나게 크다 a.
겅중겅중하게 걸어서 맨 앞 교탁 정면 앞자리에 앉았다 키가 큰 애가 맨 앞에 앉아있으면 으레 뒤에 앉은 애가 힘들기 마련인데 a.
김예진은 일단 의자에 앉고 나니 앉은키가 몹시 평범하도록 고만고만하다 c.
세상에 다리만 긴 앤가 보다 저런 애들은 보통 달리기나 농구 c.
그리고 가끔은 축구도 잘 하는데 준호는 제 머릿속에 들어있던 축구짱이라는 단어를 벅벅 지워버렸다 c.
야 김예진 넌 임마 이번에 배치고사 1등하고 들어온 놈이 왜 이렇게 지각이야 b x.
저 정말 아까 왔어요 솔직히 저 왔을 때 이 반에는 아무도 안 왔었다구요 b y.
근데 왜 창문 밖에 나가 있었어 위험하게 b y.
괜찮아요 아무튼 저 지각으로 체크하시면 안 돼요 b z.
도대체 입학식 하는 날부터 뭔 깡이 저렇게 센지 처음 보는 담임에게 지 할 말을 다 하고 있는 김예진은 대략 학년 석차 1등이다 a.
준호는 하는 수 없이 내 머릿속의 지우개를 꺼내들고 저쪽 구석에 조그맣게 써놓았던 공부짱이라는 글자도 박박 지워야 했다 a.
지우개밥이 한숨과 더불어 푹푹 나오는 순간이라 아니 할 수 없네 c.
박서연 b x.
김예진 옆자리 아직도 안 온 1학년 5반의 마지막 인물의 이름을 듣는 순간 준호는 머릿속에 찬 공기가 확 불어 닥치듯 정신이 버쩍 들었다 a.
박서연라는 이름을 듣는 순간 예진이와 준호도 서로의 얼굴을 쳐다보며 설마라는 말을 작게 주고받는다 a.
박서연이라는 애도 아직 안 왔다는 말을 중얼거리던 담임은 역시 볼펜을 꺼내들고 뭔가를 출석부에 끄적거린다 a.
하지만 그 다음 이름을 부를때도 또 그 다음 이름을 부를때도 박서연은 나타나지 않았다 a.
교실 앞문으로도 뒷문으로도 그리고 저 김예진처럼 창문으로도 들어오지 않았다 a.
동명이인이겠지 우리가 그저께 본 박서연은 대략 스무살이거나 뭐 그럴텐데 a.
아직도 진정되지 않는 준호가 저도 모르게 손을 제 심장께로 가져가며 아무 말도 못하고 있는 동안 예진이는 다소 심드렁하게 중얼거렸다 a.
서연이도 고개를 끄덕인다 그 말을 들은 준호는 안도인지 허탈인지 모를 한숨을 훅 내쉬었다 a.
그래 편의점에서 담배도 당당하게 사던 박서연였다 c.
그런 박서연에게 알바생은 신분증을 보여 달라는 말도 안했었는데 c.
그리고 중학교 다니던 시절에도 그런 애가 주변에 있다는 말은 못 들었었다 c.
이제 곧 있으면 입학식 예행연습을 한번 할 테니 모두 강당으로 이동하라는 담임의 말에 가방은 제자리에 두고 몸만 나가던 중 서연이와 예진이는 조잘조잘 떠들면서도 슬쩍 준호에게 가서 말을 건다 a.
난 광합성이 많이 필요한 사람이야 b x.
도대체 우문현답인지 현문우답인지 아니면 동문서답인지 도통 알 수 없는 대답을 하는 친구들에게 앞으로 잘 지내보자고 깔깔거리는 서연이와 예진이 a.
준호는 그저 예진이 옆에 나란히 서서 아무 말 없이 걷기만 한다 a.
아무래도 동명이인이겠지만 그래도 박서연라는 이름을 갖고 있을 그 애가 누군지 궁금하다 c.
야 예진아 나 교실에 핸드폰 두고왔어 b x.
괜찮아 어차피 입학식장에서는 못 받을 거 아냐 b y.
가방 안에 넣었지 b y.
아냐 책상위에 그냥 두고 온 거 같아 b y.
그럼 빨리 가봐 누가 훔쳐 가면 어쩌려고 b y.
에이씨 야 내 자리 맡아놔 b z.
준호는 미간을 찌푸리며 뒤를 돌아 뛰기 시작했다 a.
뒤에서 예진이는 저게 누굴 닮아서 저렇게 정신이 없냐는 말을 꼭 엄마 말투로 따라하고 있다 a.
서연이는 지금 예진이에게 넌 어떻게 광합성을 하는데 막 이런 걸 물어보고 있는 중이다 c.
나름대로 엄청 빠른 달리기 기록을 보유한 준호가 한달음에 교실이 있는 3층으로 뛰어올라 가는데 저 앞에 어떤 남자애가 보인다 a.
대략 1학년 5반 교실로 들어가는 것 같은데 헉 저 자식 혹시 도둑놈 남들 다 강당으로 가는데 a.
저건 뭐야 안돼 내 핸드폰 a.
준호는 계단도 우라지게 많은 이놈의 건물 3층까지 한달음에 뛰어올라오느라 약간 힘이 들었지만 그래도 마지막 모든 에너지를 끌어 모아 교실로 뛰어 들어갔다 a.
야 너 뭐야 헉 헤엑 b x.
기세 좋게 교실 뒷문을 쾅 열어젖히면서 숨을 고르던 준호는 제 앞에 있는 남자를 보더니 숨이 넘어가도록 놀라버렸다 a.
니가 왜 여기 그러고 있는거야 박서연 b y q.
넌 내 이름을 어떻게 알어 b y q.
어딘지 좀 건조해 보이는 저음 a.
이제 막 학교에 온 건지 가방을 메고 있는 박서연은 준호와 똑같은 똥색 아니 밤색 마이를 입고 있다 a.
가뜩이나 숨이 차 죽겠는데 얼굴도 막 시뻘게지고 머릿속도 백지가 된 준호는 뭐라고 말도 못하고 그저 헉헉거리고 있다 a.
어디 아프냐 b x q.
이미 모든 자리에 애들 가방이 다 놓여있는 것 같아서 약간 난감해하던 박서연은 제 앞에서 호흡장애를 일으키고 있는 준호에게 한발 다가왔다 c.
준호는 갑자기 무섭다는 생각이 들었다 c.
그날 2월의 마지막 날 밤에 봤던 그 살기등등하던 눈 c.
어제 3월이 시작하던 날 낮에 봤던 건조한 눈 c.
그리고 오늘 지금 이 자리에서 보는 박서연의 눈 c.
느낌은 모두 다 틀리지만 전부 무서워 보인다 c.
저 사람이 실제로 무서운 사람인지 아닌지는 모르겠지만 일단 겁이 난다 c.
겨우 괜찮다는 말을 하며 제 자리 쪽으로 간 준호는 제 예상대로 책상위에 누워서 일광욕을 하던 핸드폰을 주머니에 넣고도 안절부절 못하다가 잠시 의자를 빼서 앉았다 a.
책상 남는 거 없어 b x q.
저기 맨 앞 교탁 있는데 b y.
씨발 왜 하필 또 맨 앞이래 b z.
아직도 숨을 고르느라 작게 헉헉거리고 있는 준호를 별로 신경 쓰지 않는 듯한 서연이는 천천히 앞으로 걸어가더니 비어있는 책상위에 가방을 툭 던지듯 내려놓고 앉는다 a.
오늘은 첫날이라 다들 가방에 든 게 없이 가벼울 텐데 박서연의 가방은 내려놓는 소리가 꽤 묵직하다 c.
야 다른 애들은 다 어디 갔어 b x q.
강당에 입학식 연습하러 b z.
입학식을 연습도 하나 그냥 운동장에 쭉 서서 할 줄 알았는데 b y.
근데 넌 왜 안가 b x q.
준호는 또 순간적으로 할 말을 잃었다 a.
사실 지금 준호는 교실에 이러고 앉아있으면 안되는데 입학식 예행연습을 하러 강당으로 가야 하는데 c.
핸드폰도 찾아서 주머니에 넣었으면 이제 그만 가야 하는데 왜 안가고 있는 거지 c.
숨이 차서 아 그런가보다 쉬었다 가려고 b z.
왠지 대답이 좀 이상했던지 서연이는 고개를 한번 갸웃거리며 픽 웃었다 a.
천천히 교실 안을 둘러본 서연이는 뭐라고 작게 혼자 중얼중얼 거리더니 준호 쪽으로 걸어온다 a.
처음부터 느꼈지만 박서연도 키가 참 큰 애다 c.
난 오늘 11시까지 학교 오는 줄 알았는데 그래서 내가 제일 일찍 온걸 거라고 생각했어 b x.
11시 그건 학부모 오는 시간이구 b y.
강당이라 b y.
저기 저 벽돌건물 b y.
그럼 쉬다가 와라 나 먼저 갈게 b z.
제 바지주머니에 손을 찔러 넣은 박서연은 창문 너머로 살짝 보이는 강당 건물을 고개를 쓱 빼서 쳐다보는 시늉을 좀 하더니 그대로 교실 밖으로 나갔다 a.
가볍게 닫히는 교실 뒷문의 마찰음을 듣던 준호는 그 소리와 더불어 심장이 내려앉는 느낌이 들었다 a.
후우 꽤 긴 한숨을 내쉰 준호는 후다닥 서연이를 쫓아나가기도 뭐하고 해서 잠시 동안 빈 교실에 앉아있었다 a.
도대체 몇 살인지 알 수 없다던 박서연은 결국 열일곱 살이었던 걸까 c.
도저히 열일곱 살이라는 분위기가 안 나는 앤데 c.
혹시 1년쯤 꿇고 들어온 열여덟 살인가 c.
근데 쟤 분위기로 봐서는 열여덟 살도 아닌 것 같은데 c.
좀 많이 꿇었을까 c.
아무래도 미스터리 엑스파일이다 c.
그저께 백화점 뒷골목에서 애들이랑 싸우던 박서연은 일단 어두워서 제대로 잘 본건 아니었지만 되게 살벌하고 강한 인상이었다 c.
어제 낮에 편의점에서 봤던 박서연도 워낙 순식간에 보긴 했지만 꽤 무거운 분위기였는데 c.
오늘 아침에 본 박서연은 무려 준호와 같은 교복을 입고 있고 헉헉거리던 준호에게 너 어디 아프냐고 물어봐주기도 했다 c.
물론 그게 대단한 친절에서 우러나온 말은 아닌 것 같지만 그저께 밤처럼 사정없이 무섭지는 않았다 c.
약간 아주 약간 좀 무서웠지 의외로 평범한 사람일 수도 있지 않을까 c.
근데 도대체 어느 중학교를 나왔기에 이 동네에서 쟤를 제대로 아는 애가 하나도 없는 걸까 c.
계속적으로 앉아서 고민을 하고 있는 준호의 핸드폰으로 예진이의 문자가 들어왔다 a.
야 담탱이 너 어디 갔냐고 나한테 물어봐서 똥싸러갔다 그랬어 빨리 와 b x.
왜 하필이면 하고 많은 것 중에 응가를 하러 갔다고 했을까 a.
저런게 지 쌍둥이라는 게 원망스러웠던 준호는 그래도 의자에서 일어났다 a.
강당으로 가면 박서연도 있을 것이다 a.
첫날부터 늦게 왔다고 담임에게 혼이 날지도 모르겠는데 a.
그래도 좀 있으면 엄마들이 다 학교로 올 텐데 설마 그런데서 애를 때리거나 혼내진 않겠지 a.
준호는 저도 모르게 박서연의 걱정을 살짝 하면서 총총한 걸음으로 강당에 갔다 a.
야 내가 니 자리 맡았었는데 선생님들이 막 한 칸씩 옆으로 땡기라 그래서 너 자리 없어졌어 미안 b x.
아 뭐야 진짜 저쪽에 담임 옆에 b z.
나름대로 미안하다고 입을 삐죽 내밀고 있는 예진이에게 짜증을 내던 준호는 예진이가 가르키는 쪽을 확 쳐다보더니 입을 다물었다 a.
나중에 집에 가서 두고 보자는 말을 슬쩍 흘렸지만 준호는 살짝 심호흡을 하면서 담임 옆자리에 가서 앉았다 a.
좌 담임 우 박서연 구도이다 a.
볼을 잔뜩 부풀린 예진이는 지가 집에 가서 날 어쩔건데라는 말을 중얼거리면서 서연이에게 내 동생은 너무 싸가지가 없어 막 이러고 있는 중이다 a.
김예진은 1학년 대표로 무슨 선서인가 나발인가를 해야 한다고 해서 저기 단상 앞쪽으로 불려나간 상태다 c.
입학식을 마치고 부모님들은 죄다 집으로 돌아가시라고 했지만 학생들은 다시 교실로 올라가야만 했다 a.
하기사 초등학생도 아닌데 엄마 손잡고 집에 안 돌아간다고 애들이 길을 잃어버리지도 않겠지 a.
방명록 이름 한번 거시기하네 독일어 선생님인 5반의 담임선생님 이름은 저거였다 c.
방명록 모친께서 한때 유명했던 가수 전영록을 좋아한 바람에 형 이름은 방영록인데 둘째인 자기 이름은 방명록이 되었다고 설명하시고 조금 어색하게 웃으신 담임선생님은 금새 얼굴표정을 바꾸더니 칠판에 자기 싸이월드 주소도 적는다 c.
이번 주 내로 전부 자기 싸이를 방문하고 방명록에 출석체크를 하라나 c.
머리가 살짝 벗겨지려고 폼을 잡길래 나이가 많은 아저씨인줄 알았건만 아직 결혼도 안한 총각이란다 c.
흐음 노총각이겠지 c.
그나저나 박서연은 제일 늦게 왔다는 이유로 담임에게 찍혀버렸다 a.
하지만 입학식을 하는 첫날이라 그런지 애를 뒈지게 패거나 쪽 주지는 않았다 a.
서연도 그저 조용히 죄송합니다라고 말하고는 잠잠하다 a.
진짜 나이가 얼마인지는 모르겠지만 정말 좀 어른스럽게 보인다 a.
자기가 앉을 자리를 정하고 사물함은 출석번호 순서대로 사용하고 주번은 출석번호대로 맨 앞과 맨 끝에서부터 시작한다고 했다 a.
1번과 32번 2번과 31번 대충 이런 순서대로 임시반장은 모두의 예상대로 김예진이 맡게 되었다 a.
그리고 임시 부반장은 박서연 니가 수고 좀 해야겠다 b x.
저 녀석이 혹시 이 반의 2등 하는 앤가 a.
서연이가 그동안 그렇게 또 공부를 열심히 했나 a.
예진이와 준호는 그럴 리가 없는데라는 생각을 했지만 담임이 대충 정한 것이니 뭐라고 토를 달수가 없다 a.
서연이는 베시시 웃으면서 고개를 끄덕인다 a.
귀찮게 되는건데 라는 말을 작게 흘리기도 했지만 사실은 좋아하는 거 다 안다 a.
천하의 공주병 박서연은 김예진 못지않게 남의 시선을 먹고 사는 인생이다 a.
야 준호야 너 핑크색 펜 남는 거 있냐 b x q.
그날 저녁 집에 돌아와서 임시 시간표에 맞춰 내일 가져갈 교과서를 챙기던 준호의 방에 예진이가 슬쩍 들어왔다 a.
갑자기 웬 핑크색 펜을 달라는 건지 남는 건 없으니까 쓰고 돌려달라고 하던 준호는 총총히 방을 나가려던 예진이에게 갑자기 왜 그러냐고 물었다 a.
곧 있으면 화이트데이잖아 지금부터 미리 다 답장을 써야하니까 b y.
하아 너무 많아서 공부는 안하냐 b y q.
새끼 부러우니까 하긴 b y.
김준호는 좋겠네 저번 발렌타인데이에 받은 거 하루면 다 답장 완성하겠지 부러워 부러워 b y.
뒈져라 이새끼야 b y.
엄마아 준호가 나보고 막 욕해 b y.
엄마 예진이 쟤 공부도 안하고 막 편지쓴대 b y.
븅신 엄마 장보러 가고 없어 임마 b z.
예진이는 메롱을 해보이며 준호를 바짝 약 올리더니 후다닥 제 방으로 들어가서 문을 잠가버렸다 a.
문 당장 열고 펜 내놓으라고 난리를 치던 준호는 확 짜증이 나서 예진이의 방문을 발로 뻥 차주고 다시 제방 책상의자에 앉아서 씩씩거렸다 a.
얼굴짱도 물 건너갔고 공부짱도 물 건너갔다 c.
특히 영어라면 박서연이 있으니까 아무리 준호가 혀를 굴려도 안될 것이다 c.
남은 건 춤짱이랑 노래짱 그리고 뭐 축구짱 에이 짱난다 c.
그래 엄마가 고스톱 치실 때마다 늘 말씀하시듯 초장 끝빨 개 끝빨이라고 지금 인기 많고 막 그래봐야 하나 소용없을 거야 c.
나중에 대학 들어가고 여자 꼬셔도 되는데 준호는 속이 좀 답답해서 줄넘기를 확 집어 들고 밖으로 나갔다 a.
키라도 더 많이 커야지 a.
결국 그날 저녁에 준호는 줄넘기를 한참 하다가 장 보고 들어오시는 엄마한테 혼이 났다 a.
학원 갈 시간 지난 것 같은데 왜 아직 안 갔냐고 a.
3월 개강은 내일부터라고 말씀드리던 준호는 짜증스럽게 볼을 부풀리면서도 엄마가 장 봐오신 물건들을 죄 짊어지고 들어와야만 했다 a.
고등학생이 되면 뭔가 좀 획기적으로 달라질 줄 알았건만 학교 끝나고 학원 갔다가 집에 와서 자고 또 아침에 일어나서 학교 갔다가 끝나고 학원 갔다가 집에 와서 자고 c.
이 생활에는 전혀 변화가 없을 모양이다 c.
그리고 준호 혼자 무거운 짐을 다 도맡아 들고 들어와야 하는 이 신세도 c.
김예진 저년은 헬스 한다고 무거운 아령이나 그런 건 잘만 들면서도 엄마가 장 봐온 물건은 도통 나를 생각을 않는다 c.
꼭 쟤는 엄마가 장 봐갖고 들어올 무렵에는 얼굴에 팩을 하고 있기 때문에 못 움직인다 c.
환장고등학교의 신입생 입학식이 있은 지 2주일이 지났다 a.
이제 같은 반 아이들은 대충 다 서로 이름도 알게 되었고 고만고만하게 친하게 지내게 되기도 했다 a.
주초에 있었던 반장선거에서는 임시반장이었던 김예진이 다시 반장으로 선출되었고 지 아버지를 닮아서 역시나 대중적인 지지를 얻은 박서연은 부반장이 되었다 a.
중학교 3년 내내 했었던 과외의 약빨이 이제 좀 제대로 먹히는 모양이다 c.
같은 반의 여드름 만발하고 시커먼 남자애들과 달리 늘 눈부시게 하얀 피부를 자랑하며 우아한 자태를 뽐내는 예진이는 성적과 아무 상관없지만 그래도 이 반의 여왕이 되었다 a.
준호랑 둘이 있을 때는 꽤 재수 없는 성격의 소유자이건만 스타의식이 풍부한 예진이는 남들 앞에서는 참 착하고 성격도 좋으며 잘 웃는 애다 a.
우오오올 김준호 캡인데 새끼 각기 지대로 하네 관절 한 150번 꺾냐 b x.
헤헤헤 전신 웨이브도 돼 b y.
점심시간에 교내 방송을 통해서 나오는 댄스뮤직에 맞춰서 웬 어색한 놈들이 교실 앞쪽 구석탱이에서 어색하게 춤을 추고 있을 때 회심의 미소를 지으며 그들의 판을 평정해준 김준호는 이런짱 저런짱은 다 못되었어도 결국 춤짱은 되고야 말았다 a.
예진이나 서연이도 준호만큼 춤을 잘 추지는 못하기 때문에 이제 준호는 드디어 나도 짱이 되고야 말았음이야라는 행복감에 온 몸을 적셨다 a.
쫌 하네 b z.
2주일 내내 아무랑도 거의 말을 않고 지내던 박서연은 세수라도 하고 온 건지 온 얼굴과 앞머리가 촉촉해 져서 교실에 들어왔다가 준호의 춤을 보더니 저렇게 딱 한마디 하고 제 자리로 돌아가 앉았다 a.
갑작스러운 박서연의 한마디에 좋아라 했던 준호는 얼굴이 확 빨개졌고 곁에 둘러서있던 애들도 모두 놀랐다 a.
얘네들은 지금 박서연이 말을 했다는 사실 하나만으로도 충분히 놀라고 있다 a.
하지만 준호는 좀 달랐다 a.
약간 화가 나버렸으니까 a.
솔직히 처음 입학식을 하고 난 다음 한동안 준호는 박서연에게 굉장한 호기심을 갖고 있었다 a.
뭔가 대단한 사람일거라는 기대감 뭐 그런게 있었다 a.
하지만 일단 학교에 오면 꼭 필요한 말이 아니고서는 아무와도 말을 하지 않는 박서연였다 a.
키가 커서 맨 뒤에 있는 박서연의 짝 김예진은 그런 서연에게 역시나 관심이 없는지 늘 자기 일만 하고 있고 c.
예진이에게 괜히 뭔가 말을 걸면서 박서연을 탐색하던 준호는 만사가 귀찮다는 듯 책상에 엎어져있는 서연의 옆모습을 보고 괜히 가슴이 설레었다 c.
그래서 괜히 더 깔깔거리면서 예진이와 얘기를 했었다 c.
야 너 조용히 안해 니 자리 가서 놀아 b x.
하이톤으로 조잘거리던 목소리가 신경 쓰이자 확 일어난 박서연이 준호를 향해 버럭 소리를 지른 저번주의 어느날 이후 준호는 서연이가 싫어졌다 a.
꼭 싫어졌다고 하긴 그렇지만 아무튼 기분도 무지 나빠지고 a.
속이 상했다 지가 뭔데 남한테 이래라 저래라 소리를 지르나 진종일 뭘했길래 학교만 오면 쳐자는 주제에 a.
야 예진아 앞으로는 니가 우리 자리에 와서 놀아 b y.
그게 낫겠다 b z.
괜히 옆에 있던 서연이도 꽤 기분이 상했는지 예진이의 어깨를 툭툭 치면서 말했었지 a.
예진이는 준호의 어깨를 붙잡고 저쪽으로 끌고 가버렸었고 a.
준호가 이래 봬도 성질은 꽤 있으니까 워낙 어릴 때부터 누나에 치이고 15분 먼저 나온 누나에게도 치이면서 살다보니 앙칼진 성격이 꽤 쌓여있는 애가 아니던가 a.
평소에는 고만고만하게 잘 참지만 정말 화가 나면 뵈는 거 없이 막 욕을 하고 덤벼든다 a.
물론 그러다가 맞고 징하게 울기도 하지만 어린 시절에 준호가 맞고 들어오면 예진이가 얼른 뛰어나가서 복수를 해줄 지 누나를 불렀다 c.
준호야 만약에 우리 누나랑 박서연이랑 싸우면 누가 이길까 b x q.
으씨 몰라 넌 지금 그걸 말이라고 하냐 b y.
그치 아무래도 전영이 누나가 이기겠지 b y.
당연하지 우이씨 박서연 저거 b y.
열라 재수없는 애네 b y.
한번만 더 지랄해봐 전영이 누나한테 학교로 오라고 그래야지 b y.
그래그래 근데 아침엔 누나가 못 일어나서 안되니까 오후에 오라고 그래야겠다 b y.
그치 그르게 근데 타이밍 잘 맞춰야지 안 그러면 또 누나 놀러나가서 안 오니까 b y.
할튼 그건 대학생인지 완전 폐인인지 사는 거 보면 거의 폐인수준이야 b y.
그치 맞아 그리고 일단 걘 화장만 했다하면 인간이 변하잖아 b y.
화장하기 전에 후딱 불러서 b z.
머리를 맞댄 쌍둥이는 사건의 본질을 잊어먹고 어느새 지 누나를 흉보고 있었다 a.
좌우지간 그날 이후로 준호는 더 이상 박서연에 대한 그 어떤 환상도 갖지 않고 지내는 중이었는데 a.
갑자기 일주일 만에 공식석상수업시간이 아닌 사적인 자리쉬는 시간에서 입을 연 박서연이 한 말이 쫌 하네라는 것에 준호는 자존심이 꽤 상했다 a.
지가 어디서 싸움은 좀 했는지 모르겠지만 싸움 잘하는 거랑 춤 잘 추는 건 아무 상관이 없거든 a.
유유히 제 자리로 돌아가서 앉은 서연이를 쫓아간 준호는 여전히 빨간 얼굴로 그의 앞에 섰다 a.
야 너 나랑 춤 한번 추자 나보고 쫌 한 대매 너는 얼마나 하는지 한번 보자고 b x.
뭐 난 춤 같은 거 못 춘다 그냥 너 잘 추는 것 같아서 칭찬해준 건데 왜 칭찬도 싫어 b y.
잔뜩 흥분해서 말을 버벅거리는 준호와 대조적으로 서연이는 너무나 여유만만한 자세로 이야기를 해주더니 적당히 5교시에 쓸 책을 미리 책상위에 꺼내놓는다 a.
아직 뭔가 할 말이 남은 것 같은 준호가 뭔가 더 말을 하려고 했지만 아예 관심이 없다는 듯 이제는 이어폰마저 귀에 꼽아버린 박서연 a.
준호는 있는대로 열이 받아서 저도 모르게 손이 올라가려고 하는데 옆에 있던 예진이가 벌떡 일어나더니 준호를 가로막는다 a.
매점가자 b x.
거의 동시에 서연이와 예진이도 우르르 준호를 에워싸면서 노는 시간 얼마 안남았으니 빨리 매점에 다녀오자며 얘를 끌고 밖으로 나갔다 a.
좌예진 우준호 구도에 뒤에서는 서연이가 딱붙어서 걷고 있다 a.
이게이게 이게 정말 미쳤어 b x.
너 어쩌자고 박서연한테 손을 대려고 했어 나중에 완전 운동장에 묻히고 싶었냐 b y.
이씨 진짜로 뭐 막 때리려고 그런건 b y.
때릴라그런거 다 알어 할튼 얘는 누굴 닮아서 이래 b z.
예진이는 또 지 엄마 말투를 따라하면서 준호에게 마구 호들갑을 떤다 a.
그러자 옆에 있던 예진이는 왜 얘가 운동장에 묻히게 되는데라고 묻는다 a.
서연이는 눈을 뎅그렇게 뜨면서 예진이를 쳐다봤다 a.
어째 박서연이랑 2주일이나 앉아서도 무탈하게 잘 지내나 싶었는데 이제 보니 예진이는 박서연에 대해서 아무것도 모르고 있는 애였다 a.
그러니까 걔가 쌈박질의 대가란 말야 아마도 b x.
걔가 진짜로 싸우는 걸 본 적은 있고 b x q.
아니 그건 아니지만 다 싸우고 마지막 피날레를 장식하는 건 본 적 있는 거 같아b y.
결국 액션씬은 하나도 못 봤다는 거네 b y.
뭐야 그럼 사실 별거 아닌 애일수도 있잖아 b z.
나머지는 다 그냥 소문이고 마지막 한방울까지 딸기우유를 죄 쪽쪽 빨아먹은 예진이는 휴지통에 우유팩을 정갈하게 집어던지며 어깨를 으쓱해보인다 a.
자기는 그래도 박서연이랑 짝인게 좋더라는 말도 슬쩍 한다 a.
걔는 워낙 조용해서 자기 공부를 전혀 방해하지 않는다나 하긴 전교 1등인 김예진에게는 그게 좋은 것일 수도 있겠네 b x.
내가 보기엔 걔는 그냥 스스로 따 되는 애같던데 혼자 그렇게 고독을 즐기고 싶어하는데 괜히 우리가 참견하는 것도 웃기잖아 b y.
냅둬 그렇게 살다가 죽겠지 그나저나 오늘은 점심시간에 광합성을 한번도 못했네 이럼 안되는데 b z.
5교시 예비종이 치는 걸 들으며 교실로 오는 길에 예진이는 입맛을 쩝쩝다시면서 말했다 a.
도대체 이놈의 자식은 왜 맨날 광합성 광합성 하는지 모르겠지만 아무튼 그렇단다 c.
일전에 학교 끝나고 친목도모 차원에서 분식집에 갔을때 대충 흘려놓은 이야기에 의하면 지는 한참 자라나는 청소년이기 때문에 더욱 푸르고게 자라려고 그런다는 것 같기도 하던데 c.
그리고 지구 온난화를 방지하기 위해 태양열 에너지로 몸을 가동시킨다는 소리도 슬쩍 했었다 c.
지가 무슨 태양열로 가동되는 로봇도 아닌데 아무래도 뭔가 다른 사연이 있는데 애써 속이는 것 같다는 결론을 공유하고 있는 친구들은 이제 더 이상 예진이의 광합성에 대해 왈가왈부 하지 않고 조용히 지내는 중이다 c.
얘네들 셋은 그래도 심성이 착해서 남의 아픈 사연을 건드리지는 않는 주의이다 c.
물론 자기들이 마음에 들어하는 사람에 한해서만 그런거지만 c.
연극부원들이 모이는 강당건물 뒤쪽의 서클실에 옹기종기 앉아있는 연극감상부 아이들 중 예진이의 눈빛이 유독 빛났다 a.
지금 이 자리에 연극부원들은 없다 연극부원들은 강당의 무대 앞쪽에 모여 있을 것이다 a.
준호는 예진이 만큼 온갖 기대를 다 하고 있는 눈빛은 아니지만 그래도 나름의 호기심이 담뿍 어린 시선으로 담당하는 선생님의 말씀을 경청중이다 a.
심드렁하게 먼 산을 보고 있는 애는 예진이 뿐이다 a.
예진이는 처음부터 이놈의 연극감상부에 오려고 했던 것이 아닌지라 몹시 심란하다 a.
원래는 디지털 사진부에 가입하려고 했었던 김예진 c.
사실 예진이가 또 뭐 그렇게 디지털 사진 쪽에 관심이 많았던 것은 절대 아니다 a.
하지만 그 서클에 가입해놓고 이참에 디카나 하나 새로 장만하고 싶었던 거였는데 a.
엄마 나 써클 가입했거든 근데 디카 사오래 돈 줘 b x.
에미가 뭔 돈이 있냐 돈 없다 b y.
그러지 말고 엄마 나 이번에 디지털 사진부 가입했는데 근데 거기 활동하려면 디카 있어야 한단 말야 디카 사줘 b y.
전영이꺼 써라 걔 뭐 하나 있든데 b y.
누나가 안 된다 그랬단 말야 응 엄마아 나도 이번에 디카 b y.
에미를 팔아서 사라 아니면 서클을 옮기면 되잖아 암튼 돈 없어 b y.
안 돼 이씨잉 b z.
이렇게 된 것이었다 a.
제 생각대로 잘 되지 않았던 예진이는 잔뜩 실망해놓은 그 와중에도 준호에게 그러게 너도 나랑 같이 디지털 사진부 가입했으면 좋았잖아라고 칭얼거렸다 c.
워낙 평소에도 온갖 사소한 일로 칭얼거리는 김예진인지라 준호는 저 정도의 찡찡거림은 가볍게 씹어줬다 c.
예진이가 처음 연극감상부 이야기를 꺼냈을 때 준호라고 뭐 그렇게 연극에 조예가 깊어서 그걸 같이 하고 싶었던 건 아니지만 한 달에 한두 번 정도 머리를 식힐 수 있을 거 같고 엄마한테도 아주 합법적으로 말해놓고 외출할 수 있는 구실인 거 같아서 가입한 것이다 c.
맨날 학교학원집 이 지겨운 동선에서 벗어날 수 있을테니까 c.
차라리 그럼 나도 서연이 따라갈 걸 그랬나 b x.
웃기네 니가 그 머리에 무슨 대사를 외우냐 b y.
할튼 김준호 저 쓰벌롬 넌 내 동생 맞어 b y.
난 니가 내 누나라는 게 짜증난다 b z.
서연이는 연극부에 들어갔다 a.
워낙 남의 시선 먹고사는 걸 즐기는 서연이는 처음으로 서클에 대한 안내문을 받아들자마자 과감하게 연극부를 택했다 c.
그래도 연극부를 하면 학교 축제 때도 주목받을 있고 주변 학교와의 잦은 조인을 할 수 있을 거라는 계산을 순식간에 다 한 것이다 c.
하아 아무래도 나 이 서클 맘에 안 들어서 못하겠어 연극을 봤으면 내 마음으로 다 이해하고 그럼 되지 그걸 왜 또 감상문을 써 나 정말 서연이 있는 연극부나 갈래 b x.
흐음 넌 거기가면 온갖 역할은 다 하게 될 거다 그래도 b z.
토요일 중 잠시 쉬는 시간 결국 예진이는 제 가방을 호로록 집어 들더니 서클실을 떠났다 a.
예진이가 그냥 저렇게 가버리면 예진이의 상황을 대신 말해줘야 하는 사람은 준호다 a.
우째 내가 맨날 이런식으로 뒤치다꺼리를 해야 하는것인지 마구 짜증을 부리던 준호를 보며 혀를 차던 서연이는 너도 진짜 욕본다는 말을 살짝 해주더니 과감하게 자리에서 일어나서 선생님께 예진이의 탈퇴건을 말씀드렸다 a.
걘 연기하는 게 좋대요 그래서 연극부에 가고 싶다고 그러더라구요 b x.
걔 이름이 뭐라고 그랬지 b y q.
1학년 5반 김예진이요 아무튼 걔 그냥 연극부 가게 냅두세요 그게 지 적성에도 맞을거에요 어차피 저희 반에서도 여왕님이거든요 b y.
그랬구나 방선생네 반 애네 알았어 내가 니네 담임한테 그렇게 전할게 b y.
아우 선생님 학생이 진심어린 맘으로 상담드리는데 사방에 얘기하실거에요 자꾸 선생님 그러시면 저 선생님 신뢰 못하는데 사제간의 믿음이라는게 또 좀 중요하잖아요 b y.
알았다 내 선에서 잘 처리할게 b z.
예진이야말로 연극반에 보낼 것을 그랬다 c.
어쩜 저렇게 눈썹 하나 안 흔들리고 거짓말 같은 소리를 술술 할 수 있을까 c.
너무나 카리스마 있어뵈는 저 녀석의 연기에 연극감상부 담당 선생님은 그저 오냐오냐로 화답해주셨다 c.
괜히 옆에 서있던 준호는 첫날부터 지대로 연극하나를 감상한 느낌이다 c.
야 너 정말 말 되게 잘하더라 b x.
흐흣 내가 원래 맘먹고 하면 뭐든지 다 해 b y.
야 어때 이제 좀 속이 b y q.
후련해 통쾌해 왕공주 데리고 사느라 얼마나 힘들겠냐 b y.
그래도 너 그 시녀병 좀 버려야겠더라 b y.
에 시 시녀병 b y q.
그냥 농담이야 니가 너무 예진이한테 오냐오냐 해주는 거 같아서 초 공주병 박서연에 세기말적 공주병 김예진에 그냥 내 보기엔 니가 좀 딱하더라구 b z.
매점에서 딸기우유를 사 먹으면서 다시 서클실로 돌아오는 길에 예진이는 그저 차분한 말투로 이야기를 했건만 준호는 그 말을 듣고 많이 우울해졌다 a.
날마다 광합성을 하는지 핵융합을 하는지 모르도록 매사에 초연해보이는 예진이에게서 들은 소리라 더 심란 하려고 한다 c.
도대체 남들은 날 어떻게 생각하고 있었던 것이란 말인가 a.
너무 걱정마 너도 너만의 매력이 있겠지 날 봐라 매력이 넘치잖냐 b x.
오늘도 마지막 한 방울까지 딸기우유를 죄 쪽쪽 빨아먹은 예진이가 허허로운 듯 웃어보이자 준호는 어이가 없어서 피식 웃었다 a.
이 녀석은 박서연을 공주병 환자라고 이야기 하고 있지만 저도 만만치 않다는 사실은 자각하지 못했나보다 c.
다음주 주말을 이용해서 연극을 한편씩 보고 감상문을 써오라던 선생님의 전달사항을 끝으로 하고 종례를 하기 위해 반으로 돌아오니 속속 들어오는 애들 중에 박서연도 교실에 들어온다 a.
박서연은 공작부인지 뭔지에 가입을 했다 미술부와는 또 다른 공작부 c.
언뜻 들어본 바로는 종이를 비롯한 온갖 걸로 뭘 만들어서 축제 때 전시도 할 수 있고 뭐 그렇다던데 c.
그래서 사실 준호도 처음에 공작부 가입을 생각 안 해본 게 아니었다 a.
무려 박서연이 가입을 했다는데 자기도 한번 해보고 싶어서 a.
하지만 준호는 그런 쪽으로는 손재주가 전혀 없다 그리고 자기가 굳이 박서연이랑 같은 부에 가입해야 할 이유도 없었고 a.
물론 학기 초에 박서연에게 많은 관심을 보였지만 니 자리 가서 놀으라고 윽박지르는 박서연에 놀랐었지 c.
그리고 일전에 교실에서 춤추고 놀 때는 쫌 하네 뭐 이런 소리나 들었고 c.
관심은 죽어라 생기면서도 어딘지 기분나쁜 구석도 있는 박서연을 멀거니 쳐다보던 준호는 어느 순간 화들짝 놀라서 고개를 돌렸다 a.
냉장고를 열고 마침 눈에 띈 콜라 캔을 집어들고 방으로 가는길에 보니 빼끔하게 열린 전영이의 방 문틈으로 오늘도 열심히 그 무언가를 집필하고 있는 전영이의 뒷모습이 보인다 a.
누나 나 잠깐만 들어가두 돼 b x q.
잠깐만 들어와라 b y.
하여튼 같은 말을 해도 저렇게 싸가지 없이 해요 b z.
어쨌든 제 누나의 방으로 들어간 준호는 전영이의 침대에 털썩 앉아서 제 누나의 책상을 바라봤다 c.
뭔 놈의 여자가 저렇게 지저분하게 해놓고 사는건지 엊그제 먹은 과자봉지가 아직도 책상위에 나뒹굴고 있다 c.
집에 밥이 없는 것도 아닌데 언제 또 사발면은 사다가 먹은건지 그것도 한쪽 구석에 있다 c.
음료수 캔도 널브러져 있고 다 마신 빈 컵은 두 개나 저쪽에 또 있다 c.
엄마가 보시면 막 치우라고 그러실텐데 누나가 워낙 빡세게 책상 앞을 고수하는지라 엄마도 어쩌지 못하셨나보다 c.
누나 글은 잘 써져 근데 도대체 무슨 내용이야 b x q.
어허 뭘 보냐 나중에 다 알게 되어있어 b y.
심오한거야 심오한거 b y.
흐음 얼만큼 심오한데 b y q.
공포 스릴러야 너 할 일 없어서 들어온거면 이제 누나 바쁘니까 빨랑 나가라 b y.
아냐 나 누나한테 물어볼 거 있어서 그러는데 b y. 
무려 상담이냐 흠 좋아 뭔데 뭘 물어보고 싶은데 b y q.
그니까 그게 말이지 b z.
준호는 콜라를 한 모금 꼴깍 마시고는 가볍게 심호흡을 했다 c.
요 얼마동안 계속 머릿속에 왔다 갔다 하던 제 의문점을 털어내려고 했었던 노력의 결론은 김전영이었다 a.
아무리 집에서 뒹굴거리다가 밤만 되면 어딘가로 기어나가는 백수에 폐인일지언정 그래도 소설이랍시고 글도 쓰는 사람이니까 a.
그리고 제 누나 된 사람으로서 인생을 좀 더 살아본 것 같으면서도 나이 차이는 얼마 안 나서 저를 좀 이해할 것 같다 a.
준호는 결국 제 머릿속의 의문점들을 누나에게 물어봤다 a.
그러니까 그 여자애가 그 남자애를 처음엔 좋아했었다구 근데 뭐 그게 좋아한건지 아닌진 모르겠지만 b x.
좌우간 좀 꽂혔나봐 근데 그 남자애가 같은 반이 됐어 그래서 처음엔 막 좀 관심있었는데 그 남자가 이 남자애한테 너무 막 뭐라고 그러고 그러니까 그게 속상해져서 b y.
에 아 잠깐 누가 남자고 누가 여자야 남자애가 여자한테 뭐라고 그런거야 아니면 여자애가 남자애한테 뭐라고 그런거야 지금 속상한게 남자야 여자야 b y q.
남자애가 아 그러니까 속상한건 여자애지 b y.
아씌 뭔 스토리가 그러냐 누가 남자고 누가 여잔지 도통 헷갈리네 b y.
설명 똑바로 안하냐 그거 니 스토리냐 너 니네반에 좋아하는 여자 b y.
에 아니잖아 니네 학교는 남자학굔데 이게 내 얘기가 아니라 나랑 같은 학원 다니는 여자애 얘기라니깐 그러네 b z.
물론 그 중간에도 전영이와의 커뮤니케이션이 잘 이루어지지 않는 바람에 전영이가 c.
아 그 남자애가 그랬다구 이러면 준호가 아니 여자애가 그래서 걔가 c.
막 이러다가 전영이가 겨우 이해했다는 듯이 그 여자애가 결국 그랬다구 이러면 또 준호는 짜증을 부리면서 아니 남자애가 그랬다니깐 막 이러기도 했다 c.
거참 별것도 아닌 스토리 더럽게 어렵게 설명하네 그러니까 요는 그거잖아 b x.
막 싫어하던 애들이 어느날 갑자기 좋아라 친해지고 사랑할 수 있는거냐고 b y.
그럴 리가 있겠냐 철천지 웬수처럼 지내는 애들이 미치지 않고서야 b y.
인터넷 소설이나 그런데 보면 막 b y.
그건 소설이지이 b y.
옆집 살던 10년짜리 웬수가 어느날 갑자기 여자로 보이고 남자로 보이는 b y.
야 그게 말이 쉽지 너 같으면 그럴 수 있겠냐 b y q.
너 막말로 예전에 704호 살던 수진이가 아직까지 그 집에 산다고 생각해봐 너 이 상황에 걔 좋아하겠냐 b y q. 
아우 씨 미쳤어 내가 걔한테 당하고 산 게 얼만데 b y.
그거거든 인생 그런거다 뭔놈의 웬수가 하루아침에 사랑의 대상이 되냐 그건 그냥 다 소설이야 b y.
그리고 요즘은 사람들도 이제 그런 스토리 식상해서 잘 써먹지도 않어 b y.
그래 b y q.
당연하지 아싸리 처음부터 좋아했었던 애들이 서로 좀 신경전 벌이는거면 모를까 애시당초 웬수였던 애들이 친해지는 건 b y.
야 너 혹시 나한테 그거 인터넷 소설로 쓰랍시고 스토리 들고 온거냐 할튼 니 머리에서 나오는게 다 그렇지 b y.
야 상담 끝났으면 나가 누나는 지금 을 이어서 소설이나 쓰련다 b z.
제 노트북 앞으로 의자를 홱 돌려 앉는 전영이의 뒷모습을 쳐다보던 준호는 내 머리가 어디가 어때서라는 말을 좀 중얼거리다가 전영이 책상위에 널브러진 온갖 쓰레기와 빈 컵들을 죄 주워들고 방에서 나왔다 c.
뒤도 안돌아보고 그저 땡큐라고 하는 제 누나를 팰 수도 없고 c.
패봐야 지만 손해니까 어쨌든 방안으로 다시 돌아와 제 책상 앞에 앉은 준호는 마음이 심드렁해서 한숨을 푹 내쉬었다 c.
뭔가 사색을 좀 해보려고 하나뿐인 김소월 시집을 펼치려는데 예진이랑 서연이가 우당탕거리면서 이 방안으로 들어왔다 a.
씨발 니가 무슨 문학소년이냐 웬 김소월 외우는 시도 없는게 b x.
예진이는 준호의 손에서 책을 확 빼앗더니 깔깔거리고 웃는다 a.
이미 제 침대위로 점프를 해서 누워버린 서연이는 너 보기가 역겨워서 돌아가신다는 말을 떠들고 있다 a.
할튼 이놈의 자식들은 도대체 생각이라는게 있는지 없는지 a.
짜증이 나서 제 책상서랍을 열었던 준호는 마침 제 눈에 압정이 많이 들어있는 플라스틱 통을 발견하더니 뚜껑을 열고 방바닥에 압정을 죄 뿌렸다 a.
사뿐히 즈려밟고 가라 b x.
뭐야 김준호 미친새끼 b z.
적당히 책상 모서리께에 서 있던 예진이는 눈이 잔뜩 커지면서 어쩔 줄 몰라 방바닥을 보더니 씨발이 어쩌고 개새끼가 어쩌고 미친놈 플러스에 짜증난다는 말을 중얼중얼 떠들면서 압정들을 열심히 줍는다 a.
이러다가 나중에 정말로 밟으면 자기의 섬섬옥족이 상한대나 뭐래나 a.
어쨌든 서연이도 침대에서 내려와서 같이 압정을 줍고 있다 a.
요즘 김준호가 부쩍 민감해진게 아무래도 생리하는 중인 것 같다는 말을 떠들던 서연이는 책상의자에 앉아있던 준호가 발로 제 등을 때려도 화를 안낸다 a.
그저 빨리 매직이 다 끝나렴 뭐 이러고 있다 a.
하여간 박서연 저건 성격이 좋은 건지 능글맞은 건지 모를 녀석이다 a.
곧 있으면 3월의 첫 모의고사를 봐야 하기 때문에 준호는 나름대로 책을 좀 들여다보고 있었고 서연이도 지 엄마 등쌀에 못이겨서 열심히 뭔가 외우고 있는 쉬는시간의 교실 a.
우리의 여왕님인 김예진은 제 얼굴에 아주아주 조그만 뾰루지 하나를 들여다보며 커다란 종기라도 생긴 것 처럼 호들갑스럽게 한숨을 쉬었다 a.
면봉이라는 말을 하면서 손을 내밀자 예진이의 짝은 얼른 예진이 손에 면봉을 쥐어준다 a.
예진이는 오늘도 낮에 한번 광합성을 하겠다고 사라졌었지만 지금은 어쨌든 공부를 하고 있다 a.
그런 예진이 옆에 앉은 박서연은 특별히 공부에 뜻이 있는 건 아닌지 그냥 3의 이어폰을 귀에 꼽고 엎드려있다 a.
준호는 사물함에서 다음시간에 쓸 책을 꺼내서 제 자리로 돌아가는 길에 박서연을 한번 쳐다봤다 a.
예진이는 그저 조용하기만 한 제 짝이 좋다고 했었는데 입학식 전에 예진이에게 들은 소문들은 죄 뻥인지 준호가 보기에도 박서연은 늘 조용한 애다 a.
꼭 필요한 말이 아니면 누구와 대화를 하지도 않는다 a.
학교에서 박서연의 목소리를 제대로 들어볼 수 있는 시간은 선생님들이 교과서 본문 어디어디를 읽어보라고 쟤한테 시킬 때뿐이다 a.
독일어 수업도 같이 듣는 박서연이건만 준호는 박서연이랑 대화다운 대화라는 걸 해본 적이 없어서 사실 이제는 박서연의 목소리가 뭐였는지도 까먹게 생겼다 a.
서연이는 불어를 하고 싶어 했지만 제 엄마가 일어나 중국어를 배우라고 하신 바람에 할 수 없이 일본어를 제2외국어로 듣고 있고 예진이는 예전에 본 파리의 연인들에 도 좀 꽂혀있고 해서 불어를 선택했다 a.
처음 불어수업을 들으러 교실을 이동해야 했을 때는 그래도 뭐 그리 기분좋았는지 오 샹제리제에 막 이러면서 수업을 들으러 갔었는데 요즘은 불어수업만 하고 오면 오 썅제리제에 이러고 있다 c.
독일어 수업을 마치고 방명록 선생님이 교실을 나가시자 다른 반에서 수업을 들으러 온 애들이 죄 자기 반으로 돌아가느라 웅성웅성했다 c.
담임이 독일어를 가르치시는지라 그저 제 자리에 앉아있었던 준호는 훅 한숨을 내쉬며 책을 덮는데 언제 다가왔는지 박서연이 준호 앞에 딱 선다 a.
너 나랑 잠깐 얘기 좀 하자 b x.
깜짝 놀란 준호가 올려다 본 박서연은 뭐 그렇게 화가 잔뜩 난 표정까지는 아니지만 꼭 다물고 있는 입매와 강렬하게 내려다보는 그 눈빛에 대략 숨이 막힌다 a.
다른 반 애들과 5반 애들이 죄 섞여서 정신이 없던 와중 c.
지금은 예진이도 아직 교실에 안왔고 서연이도 없다 a.
예진이는 그새 매점을 갔는지 화장실을 갔는지 어딜 간건지 잘 모르겠다 a.
좀 나와봐 구구절절 길게 말도 않고 딱 할 말만 짧게 하던 박서연의 목소리에 준호는 자석에 딸려 일어나는 클립처럼 제 자리에서 일어나 서연의 뒤를 따랐다 a.
딱 붙어서 가지도 않고 두걸음정도 떨어져서 복도를 걷고 있는데 다른 반에서 책을 들고 오던 서연이가 준호야 어디가라고 물었다 a.
별거 아니라고 손을 내저어주면서 걷는데 서연이는 심심하니까 같이가자고 하면서 쫄레쫄레 준호를 따라오려고 한다 a.
나 지금 얘랑 얘기 좀 하려고 그러는거거든 니넨 나중에 놀아라 b x.
나름대로 1학년 5반의 부반장이었지만 박서연의 기에 눌려서 그랬는지 a.
그냥 알겠다는 말만 우물거리던 서연이는 측은한 눈으로 준호를 잠시 바라보더니 휑하게 제 교실로 갔다 a.
이제 막 교실에 들어와서 오늘도 변함없이 오 썅제리제에를 부르고 있는 예진이를 발견한 서연이는 얼른 썅젤아라고 부르면서 썅젤이 a.
아니 예진이에게 뛰어갔다 a.
야 썅젤아 썅젤아 준호 클났어 b x.
씨발 왜또 썅젤이래 b y.
준호가 왜 끌려갔어 b y.
엥 누구한테 끌려갔어 b y q.
학주한테 끌려갔어 b y.
내 그새끼 언젠간 그 머리 걸릴 줄 알았대니깐 b y.
하여튼 걔는 아 그게 아니라 박서연한테에 정말 송아지 눈만큼 뎅그렇게 눈이 커진 예진이는 제 입을 손으로 틀어막으며 놀란다 a.
딸기 우유를 끊던지 해야지 도저히 매점 홀릭에 용돈이 남아나지 않는다는 말을 중얼중얼거리면서도 딸기우유를 쪽쪽 빨아먹고 있던 예진이도 덩달아 놀라서 사래가 들렸다 a.
자세한 정황은 전혀 모르겠지만 좌우지간 둘이 어딜 가더라는 서연이의 말에 얘네들은 죄 우당탕거리면서 복도로 뛰어나갔다 a.
하지만 서연이가 준호를 어디로 데려갔는지는 모르겠다고 하던 김예진 a.
내 동생이 운동장 어느 구석에 매장당하기라도 하면 어쩔거냐고 징징거리던 예진이는 뭐 이렇게 인생에 도움 안되는 인간이 다 있냐는 말을 또 제 엄마스러운 말투로 떠들면서 계단을 뛰어내려갔다 a.
그래도 학교 꽃밭이 양지 바르니까 나중에 꺼내서 다시 묻어주지 뭐 c.
예진이는 지금 혼자 어이없는 소리를 중얼거리던 서연이의 뒤통수를 한 대 때리더니 얼른 계단을 붕붕 날아가듯 뛰어내린다 a.
어디가냐고 물어봐도 대답을 안해주던 걸 어떻게 하냐면서 잔뜩 우울하게 외친 서연이도 애들을 따라 계단을 뛰어내려갔다 a.
쉬는시간이 끝나는 수업종이 울리고 있건만 지금 준호가 어디가서 맞아죽을지도 모르겠다는 생각을 한 세사람은 다행스럽게도 죄 체육복을 입고 있다 a.
아까 오전에 체육을 하고 들어와서 옷 갈아입기가 귀찮아서 저러고 있었으니까 c.
그나마 예진이는 앉은 자세만은 고고하게라고 외치며 윗도리는 셔츠에 넥타이 그리고 바지는 체육복이다 a.
저러고 돌아다니면 더 추하겠건만 김예진이 거기까지 다 생각했으면 굳이 김예진이 아니지 a.
할 말이 몬데 수업 종치는데 너 나한테 무슨 감정 있냐 b x.
평소에는 한없이 조용한 강당 뒤쪽의 공터 담배를 하나 입에 물고 있는 서연이는 나름대로 차분한 말투로 말을 이어가건만 준호는 잔뜩 쫄아서 어쩔 줄 모르고 있다 a.
오늘도 변함없이 던힐을 피우는 박서연의 옆모습은 정말 조각같다 c.
좌우지간 이거 저거 다 떼어놓고 지금 준호는 심장이 고장날 지경이다 a.
무슨 감정이 있는지 물어보는데 무슨 감정을 얘기 해줘야 하는 걸까 a.
처음 봤던 그 날 밤에 확 이 꽂혔던 걸 얘기해줘 아니면 조잘거리고 떠들던 교실에서 제대로 욕 먹은 다음에 열받았던 걸 얘기해줘 어물어물 거리고 있는 준호를 흘낏 쳐다본 서연이는 한숨처럼 담배연기를 뿜어낸다 a.
내가 그동안 참았었는데 너 왜 맨날 사람 기분나쁘게 쳐다봐 b x q.
내가 너한테 뭘 그렇게 잘못 했어 너 나 알어 난 너 몰라 b y.
너한테 아무런 감정도 없구 일전에 너 춤추는 거 보고 얘기 했던것도 그냥 칭찬한거야 b y.
근데 너 왜 허구헌날 나 째려보고 그래 내가 너 때문에 수업시간에 앞을 못 보겠어 b z.
참을 만큼 참았었나보다 서연이는 지금 드디어 얘 앞에서 큰소리를 또 질렀다 a.
준호는 머릿속이 하얗게 변해간다 a.
내가 언제 박서연을 째려봤다는 걸까 난 그런 적 없는데 a.
그냥 가끔 수업시간에 얘는 뭐 하나 궁금해서 쳐다본 적은 좀 있다 a.
그러다가 눈이 마주친 적도 가끔 있긴 했다 하지만 째려본 적은 없었는데 a.
이자식이 지금 내 눈이 좀 찢어졌다고 이러는 걸까 a. 
하긴 서연이나 예진이는 눈이 뎅그렇게 큰데 준호는 그렇진 않지 c.
하지만 그냥 슬쩍 쳐다봤던 걸 째려봤다고 하다니 a.
너 무슨 삶에 피해의식 있냐 너 쳐다볼 때 마다 돈이라도 내야 하는거냐 그리고 우리반에 너 쳐다본 사람이 나 하나 뿐이냐 왜 갑자기 독일어 수업 잘 듣고나서 지랄이래 박서연 이제 보니 좀 치사하네 b x.
평소에 친구들 다 있을 때는 말도 10원한장 안 꺼내다가 준호 혼자 있을 때 불러내다니 b y.
안그랬는데 지랄깔래 니가 뭘 안그래 아까도 그랬으면서 너 솔직히 말해 b y.
너 나한테 무슨 억하심정이라도 있어 내가 그렇게 니 마음에 안들어 b z.
짜증스럽게 다 피운 담배를 발로 꾹꾹 밟아서 끄는 서연의 낡은 운동화 끝을 내려다보던 준호는 왠지 가슴이 너무 아팠다 a.
꼭 자기가 저 담배꽁초가 된 것 같은 느낌이다 c.
영문도 모르고 서연의 선택을 받아서 입에 물려지자마자 뜨겁게 불타서 재가 되고나더니 땅바닥에 버려지고 꾹꾹 밟히는 느낌 a.
니가 별거 아닌거면 됐어 수업시간엔 제발 앞에 좀 봐 너 때문에 나 자꾸 신경쓰여서 b x.
나도 지금 너한테 특별히 나쁜 감정 있어서 얘기하자고 그런건 아냐 b y.
그냥 니가 왜 그러나 궁금해서 그랬어 후우 들어가자 b z.
별로 묻은 것도 없는데 제 엉덩이를 툭툭 털면서 일어난 서연이는 아직도 쪼그리고 앉아있는 준호에게 손을 내민다 a.
준호는 말끄러미 서연이를 올려다보았다 a. 
3월의 빛나는 햇살속에 이제 막 피어나기 시작한 개나리들 보다 더 예쁘고 화사한 웃음의 박서연이 너무 괜찮아보여서 눈이 시큰해서 살짝 눈물이 나오려고 한다 a.
서연이가 내민 손을 잡고 일어나는 준호의 가슴은 이상한 통증이 밀려와서 꽤 아프다 a.
왼쪽 가슴 한구석이 찌릿한게 누가 야구배트같은 걸 세워서 꾹꾹 눌러놓은 것같기도 하다 a.
너 먼저 가 너랑 나랑 둘이 같이 들어가면 선생님한테 둘러대기도 좀 그러니까 b x.
하긴 그럼 나 먼저 간다 만약에 선생님이 너 왜 안오냐고 그러면 b y q.
화장실에서 좀 오래걸리는 것 같았다고 얘기할게 b z.
아따 이놈의 박서연은 왜 또 잘 나가다가 결론이 화장실로 나는건지 모르겠다 c.
허구헌날 너 어디갔냐고 물어보면 똥싸러 갔다고 그럴게 막 이러는 제 쌍둥이 김예진을 그리도 욕했었건만 c.
도대체 여기서도 화장실 저기서도 화장실 정말 인생이 너무 구리다 a.
피식 웃은 준호의 얼굴을 한번 쳐다본 서연이는 종종걸음으로 교실건물을 향해 가버렸다 a.
천천히 아주 천천히 걸음을 옮기면서 강당 앞쪽으로 돌아나온 준호가 하늘을 한번 쳐다보며 한숨을 쉬는데 저쪽에서 익숙한 애들 목소리가 들린다 a.
쭌수야아아아 사정없이 호들갑스럽게 손을 흔들면서 뛰어오는 김예진과 아이들 a.
호들갑은 예진이가 다 떨면서 난리를 쳤는데 결국 달리기는 서연이에게 한참 뒤져서 맨 마지막으로 준호 앞에 도착했다 a.
도대체 너희들이 이 시간에 수업은 안 듣고 여기서 뭘 하는 것이냐는 준호의 질문에 아랑곳 하지 않으며 예진이는 그래도 혈육이 어쩌고 하면서 준호를 확 끌어안더니 무사해서 다행이란다 a.
도대체 뭔 소리야 나야 당연히 무사하지 b x.
어우 야 너 박서연 한테 잡혀갔었다며 b y q.
아우 근데 그 놈은 어디갔냐 하이고 또 우리 온다고 쫄아서 도망갔나보네 b y.
니네 단체로 뭐 이상한거 먹었냐 왜 이래 b z q.
괜히 지 코끝을 엄지손가락으로 쓸어보이며 아뵤 막 이러는 서연이도 대략 맛이 간것 같아서 수상하던 준호는 예진이가 허이짜 막 이러자 더 이상 궁금해서 참을 수 없다 a.
어쨌든 결론적으로 복도에서 잘 지나가던 박서연과 김준호를 보고 엉뚱한 상상을 하던 김예진이 삽질을 해서 이렇게 상황이 애매해 졌다는 것이 밝혀지자 친구들의 뭇매를 피할 수 없었다 a.
제대로 공격을 당한 서연이는 대단하다 막 이러고 박수를 치면서 웃는다 c.
이참에 다 같이 환장고 무술부를 만들면 좋겠대나 뭐래나 c.
근데 박서연은 너보고 뭐라는거였어 b x q.
응 아니 뭐 별 얘기 안했어 b y.
별 얘기도 안하는데 이렇게 멀리까지 걸어와서 얘기 했냐 b y.
진짜 별루 별 얘기 안했어 b z. 
준호의 양 옆에서 무슨 심문이라도 하듯 쉴새 없이 묻는 예진이와 서연이에게 적당히 둘러대던 준호는 여태 깔깔거리던 것을 다 잊고 또 가슴이 좀 아프려 한다 a.
눈 몇 번 마주친 것 때문에 째려보니까 기분나쁘다는 소리를 들었다고 어떻게 말할까 그것도 다른 사람도 아닌 박서연에게서 a.
아직 아무도 모르고 있지만 심지어 준호 자신도 잘 모르고 있지만 준호는 박서연을 좋아하잖아 a.
왜 자존심이 상하는지 왜 가슴이 아픈지도 모르겠지만 준호는 좌우지간 별 얘기 안했다는 말만 고장난 녹음기처럼 반복했다 a.
걘 짝인 나한테도 별 얘기 안해 그냥 진짜 별 얘기 안했나부다 b x.
이제 다 들어가자 b z.
예진이는 시계를 한번 들여다보더니 얼른 모두를 수습해서 교실쪽으로 몰고갔다 a.
니네들 단체로 다 어디에 갔다가 온 것이냐는 성격 무지 좋은 한문 선생님의 질문에 아무 말도 못하고 꿀먹은 벙어리처럼 조용히 자리에 앉은 친구들을 대신해서 예진이가 시원스럽고 명쾌하게 대답을 해줬다 a.
얘네들 휴지 없다고 문자와서 제가 매점가서 휴지 사다가 얘네 다 줬어요 b x.
반 전체가 웃음바다가 되어버렸다 준호는 얼굴이 새빨개졌고 서연이는 반장 뒈졌어라고 작게 중얼거리며 책상에 엎드려버렸다 a.
예진이도 지 스타일 구기게 뭐 하는 소리냐며 서연이를 째려보더니 작게 욕을 한다 a.
저 혼자 깔끔한 이미지를 고수하던 예진이는 모두에게 손가락으로 브이를 그려보이더니 빨랑 진도 나가죠 막 이런다 a.
말이나 못하면 모두의 웃음이 진정될 무렵 한문 교과서를 펴던 준호는 저도 모르게 또 뒤를 돌아봤다가 박서연이랑 눈이 마주쳤다 a.
하지만 이번에는 서연이가 씩 웃어주면서 앞에 봐라고 손까지 내저으며 입모양을 뻥끗거린다 a.
준호는 오늘 처음 알았다 자기가 허구헌날 아주 수시로 뒤를 돌아 박서연을 보고있었다는 사실을 a.
환경미화를 해야되니까 반장이나 부반장 그리고 부장들은 죄 남으라는 담임의 전달사항이 끝나고 조회를 마치자 서연이는 탄식을 하더니 책상에 푹 엎드려버린다 a.
이게 뭐냐 잔뜩 귀찮아지는거 아니냐는 말을 하는 1학년 5반의 봉사부장인 김준호도 마찬가지다 a.
준호가 흘끔 쳐다본 맨 뒤 박서연 옆자리의 예진이는 지금 도를 닦는듯한 무표정으로 눈을 지그시 감고 우주의 기와 혼연일체 되려고 한다 a.
저놈은 맨날 우주의 기가 어쩌고 음양이 어쩌고 하는게 아무래도 도나 기에 관심이 많은 것 같던데 c.
야 너 오늘 연극부 모임 있는건 어떻게 할거야 부장이 우리 안오면 죽일텐데 b x.
점심을 먹고 식당에서 나오는 길 조그만 손거울로 제 입주변을 살피던 예진이는 서연이를 툭 치면서 묻는다 a.
아무 생각없이 그저 공주놀이나 할 줄 알고 들어간 연극부는 엄청 살벌한 조직이었다 a.
예술을 사랑하는 연극부에 오신 1학년 여러분들을 환영한다고 꽃가루를 뿌려주던 선배들의 모습은 딱 그날 하루뿐이었다 a.
허구헌날 소집을 해놓고 군기를 잡는다는둥 기강을 바로 세운다는 둥 하면서 운동장 돌게 만들고 단체기합 비슷한 걸 주는 연극부에서 행여나 탈퇴한다는 소리를 잘못했다간 강당의 지하 소품실에 인간박제가 될 것 같아서 서연이나 예진이 모두 짹소리 못하고 있는 중인데 a.
연극부가 그렇게 빡세 b x q.
야 그럼 선생님들한테 일러버려 고등학교 졸업장도 받기 전에 뒈져버릴 일 있냐 차라리 학교 때려치고 검정고시 볼래 b z q.
아무 생각없다는 듯한 준호의 말에 서연이는 잔뜩 침통한 표정으로 대답했다 a.
예진이는 한숨을 푹 쉬면서 준호와 함께 매점에 딸기 우유를 사러 갔다 a.
지구인보다 외계인에게 더 관심이 많은 것 같은 김예진이 지구의 모든 것들 중에서 제일 좋아하는 것은 오로지 딸기우유 뿐인 것 같아서 요즘 예진이도 서연이와 함께 딸기우유를 즐겨먹는다 a.
저걸 먹으면 뭔가 신통방통한 일이 일어날 것 같다나 c.
하지만 궁극적으로 예진이는 딸기우유가 예뻐서 먹는다 a.
핑크색 김예진이 참으로 좋아하는 색이 아니던가 c. 
우리반 컨셉은 뭘로 하지 3반은 오렌지 나무가 어쩌고 뭐 그런거 만든대 b x.
7반은 하늘색 바탕에 흰구름인지 뭔지 뭐 그런거 한다던데 b y.
우린 뭐 할까 b z q.
나름대로 진지하게 연습장을 펼치고 앉은 예진이 주변에는 떨렁 5명뿐이다 a.
박서연은 애저녁에 연극부로 도망갔고 학교 끝나자마자 학원에 가야 한다고 내뺀 학습부장 지는 체육관에 가야 한다고 도망간 체육부장 a.
지금 남아있는 건 예진이와 준호 그리고 어리버리한 표정으로 무념무상인 서연이 세 명뿐이다 a.
그와중에 주번은 집에가려다가 예진이에게 붙잡혀서 그냥 같이 앉아있는 중이다 a.
권씨 가문에 손색이 없는 사람이 되라는 의미에서 부모님이 손색이라는 이름을 지어주셨다지만 이 녀석의 별명은 색손이다 a.
별명 보고 눈치 깠겠지만 1학년 5반에 없어서는 안 될 양기가 충만한 열일곱 살 청춘들의 바이블인 온갖 도색잡지나 성인영화 가 모두 이 녀석의 손을 거쳐 이 반에 유포되고 있다 a.
가끔은 지가 여기저기 다운받은 것들을 플래시 동영상으로 만들기도 하는데 자칭 마이더스의 손이다 c.
야 근데 교실 벽에 꼭 안중근이랑 신사임당 사진 붙여야 하냐 졸라 구리잖어 b x.
나 브리트니 스피어스 합성누드 있는데 b y.
색손아 제발 지금 있냐 당근이지 b z.
색손이가 아니 손색이가 회심의 미소를 지으면서 지 가방에서 꺼낸 문제집 사이에는 브리트니 스피어스를 비롯해서 온갖 유명 연예인의 합성 누드가 10여장이나 있다 a.
누가 합성했는지 정말 감쪽같이 잘도 했다는 한 녀석의 감탄에 손색이는 브이를 그려보이며 역시 나는 마이더스의 손이라고 난리다 c.
원래 브리트니 스피어스를 좀 좋아했던 준호는 괜히 본 것 같다는 생각에 자못 찜찜해 하면서도 우타다 히카루의 합성누드를 얼마에 팔거냐고 중얼거리고 있다 a.
예진이는 한국여자가 최고라는 말을 떠들더니 전지현 합성누드에 과감하게 학급비로 받은 5천 원짜리를 하나 꺼내보인다 a.
이노무쉐이들 지금 뭣들하는거야 b x q.
헉 명록이 아니 선생님 b z.
교실에 남아서 건전하고 밝고 명랑한 분위기속에 환경미화를 열심히 하고 있는 애들이면 맛있는거라도 좀 사주려고 들어오셨던 방명록 선생님은 애들이 죄 이런걸 들여다보면서 침을 질질 흘리고 있음에 격분 하셨는지 순식간에 애들 손에 들려있던 사진들을 압수하셨다 a.
이거 누가 갖고 온 거냐는 질문에 손색이는 습관적으로 엎드려 뻗혀를 했다 a.
워낙 중학교 때부터 이런 쪽으로 혼이 났었던 놈이라 그런지 아직 누가 범인인지 밝혀지지도 않은 이 상황에 저도 모르게 온 몸으로 자백을 하고 말았다 a.
다른 애들은 다 어딜 가고 너네뿐이야 b x.
그리고 권손색 너는 주번이잖아 b y.
그냥 학급을 위해서 b y.
이게 뭔놈의 학급을 위한 거냐 엉 니네 이번 주말까지 교실 리뉴얼 제대로 안 해놓으면 전부 단체기합이야 b y.
알았어 그리고 권손색 넌 교무실로 따라와 b z.
방명록 선생님이 권손색을 질질 끌고 나가버린 교실은 순식간에 조용해졌다 a.
벌게진 서로의 얼굴만 잔뜩 쳐다보던 네명은 살며시 한숨을 내쉬고 조용히 색지를 꺼냈다 a.
학급 구성도 게시판은 일단 접어두고 시간표나 제대로 꾸미자고 글씨를 도안하는 네 사람 중에 그나마 미술이 되는 애는 역시 미화부장 한 명 뿐이다 a.
하지만 얘도 좀 있으면 미술 학원에 가야 한다고 시간에 쫓기고 있다 a.
사실 이중에 학원 안가는 애가 어딨어 b x q. 
왜 없어 방과후에 학원에 안 가시는 심사마님이십니다 b y.
이게 아닌데 아무튼 예진이는 안 간다 우리 심사마님은 그냥 가끔 과외나 좀 하고 학원은 안다닌다고 했지 b y.
아무튼 준호도 사실 학원가야 하는데 그냥 참고 있는 중이고 사실 가기도 싫은 학원이라 핑계를 지대로 댔지 b z.
지금 말없이 미화부장을 도와서 글씨 도안을 하고 있는 도서부장녀석도 학원에 가야한다 a.
얘네 엄마는 지금 무려 학교 근처에 차를 갖고 와서 애를 기다리고 계신데 a.
원래 아까 가려고 했다가 손색이가 보여주는 합성누드에 잠시 눈을 팔았었고 지금은 넷 밖에 안남은 사람들중에 지가 먼저 가기가 눈치 보여서 저러고 있다 a.
우우우웅 우우우웅 야 이게 무슨 소리야 누구 전화왔나봐 b x.
예진이의 말에 애들은 서로 제 전화기를 살폈지만 모두 아니다 a.
하지만 지금 이 교실 어디선가 계속 핸드폰의 진동음이 울리고 있다 a.
준호는 살짝 궁금해져서 자리에서 일어났다 a.
계속 울리는 핸드폰의 진동음을 따라가본 준호는 박서연의 책상 서랍 안에서 계속 울리는 핸드폰을 발견하곤 마른침을 삼켰다 a.
여보세요 아 여보세요 저 핸드폰 주인인데요 거기 어디에요 b x q.
박서연 어 너 누구야 반장 아니 나 김준순데 너 아직도 학교에 있냐 하아 b y.
아무튼 잘됐다 길에 흘린줄 알았는데 학교에 있었네 내 폰 없어져서 막 찾고 있었는데 b y.
환경미화 때문에 남아있느라구 b y. 
아 알았어 좌우지간 그럼 교실에 있을거지 지금 찾으러 간다 b z.
꽤 바빴는지 준호의 말을 다 들어보지도 않고 중간에 잘라먹은 서연이는 제 핸드폰이 무사하다는 걸 알고나자 전화를 끊어버렸다 a.
준호는 저도 모르게 얼굴이 빨개지는 것 같아서 심호흡을 두 번이나 했다 a.
헌데 도서부장이랑 미화부장은 정말 이제 더 이상은 힘드니까 집에 가봐야겠다고 한다 a.
특히 우리 불쌍한 도서부장은 결국 엄마가 지금 교실 문 앞까지 찾아와계신 상태이다 a.
환경미화도 좋고 다 좋지만 오늘은 집에 큰 어른이 오시기 때문에 데리러 왔다고 담임에게 뻥까지 치신 얘네 어머님은 좀 깐깐하게 생기셨다 a.
우리 엄마는 아무리 평소에 잔소리도 좀 하고 그렇지만 동글동글하고 수더분하게 생기셔서 너무 다행이라는 생각을 하고 있는 준호에게 예진이가 묻는다 a.
방금 그 전화 뭐였냐고 b x q.
박서연이였어 지 핸드폰 찾으러 온다고 b y.
그래 흐음 집도 가까우니까 금방 오겠네 야 아무튼 너랑 나랑 둘밖에 안 남았다 b y.
넌 오늘 진짜 학원 안 가두 돼 b y q. 
응 어 괜찮아 어차피 맨 앞에꺼는 언어영역이라 b y.
수학이나 안 빼먹으면 돼지 흐으 고맙다 그럼 이거 글씨나 빨리 파자 b z.
사실 예진이는 준호도 집에 가겠다고 하면 못이기는 척 오늘은 다 집에가버리려고 했다 a.
나머지는 내일 학교에 와서 반 애들 전체에게 하나씩 하나씩 시키면 금방 될 것 같아서 a.
하지만 지금 저 착한 준호가 끝까지 반장을 도와서 환경미화를 하겠다는데 할 수 없다 a.
두사람이 조용한 교실에 불을 켜놓고 색지에 도안된 글씨를 칼로 오린지 대략 40분이 지났다 a.
아까 먹은 점심 약빨은 이미 다 떨어졌고 5교시 끝나고 사먹은 사발면도 이제 거의 배터리가 다 되어간다 a.
준호야 배고프지 않냐 나가서 뭐 좀 사먹고 올까 b x q.
근데 박서연 온댔잖어 문 잠그면 못들어오잖아 b y.
에이 안되면 내일 내가 전해주지 뭐 그러지 말구 우리 b z.
쾅 제말하면 나타난다는 호랑이 아니 박서연이 왔다 a.
약간 뛰어왔는지 살짝 숨이 가쁘다는 듯 헉헉거리던 박서연은 교실 한구석에 온갖 색지를 다 펼쳐놓고 앉은 예진이와 준호를 보더니 살짝 손을 들어 인사를 해보이곤 얼른 제 책상 서랍안에 있던 핸드폰을 꺼냈다 a.
왜 니네 둘만 남았어 다른 애들은 b x q.
다 내뺐지 뭐 야 근데 너는 뭐 그렇게 칠칠치 못하게 b y.
사람이 살다보면 그럴 수도 있지 잘 되가냐 b y q.
잘 되긴 개뿔이 잘돼 b y.
우리나라 글씨 졸라 어려워 젠장 이런건 그냥 워드로 쳐서 프린트 뽑았으면 좋겠는데 b y.
속터진다 반장이 못하는것도 있냐 야 줘봐라 내가 해줄게 b z.
준호는 지금 제 앞에서 종알조알 대화를 나누고 있는 박서연과 김예진을 신기한듯이 쳐다보고 있다 a.
박서연이 저렇게 말 많이하는 건 처음본다 a. 
솔직히 박서연이 워낙 말을 안하기도 하지만 다른 애들도 괜히 박서연의 분위기에 눌려서 쟤한테 말을 안걸었는데 a.
예진이와 서연이는 서로 짝이라 그런지 저 정도의 일상대화는 자연스러울 수도 있건만 준호는 지금 그저 신기하게 외국인들이 대화하는 걸 보기라도 하는 듯 멀뚱하게 있다 a.
야 박서연 너 되게 글씨 잘 판다 미술의 술짜도 모르는놈이 금방파네 나 이거 어려울까봐 아직 안파고 냅뒀었는데 b x.
야 그럼 이것도 해줘라 체육 씨발 육자 어떻게 파야 될지 몰라서 이것도 여태 냅뒀어 b y.
체도 좀 짜증나고 아 진짜 나 바빠죽겠는데 형님이 꼭 이런 걸 해야 되냐 줘봐 b z.
예진이의 적당한 칭찬에 물이 올랐는지 서연이는 이제 아주 자리를 잡고 앉아서 시간표에 들어갈 글씨를 파고 있다 a.
생물의 물도 컴퓨터의 퓨도 잘 판다 슬쩍 준호를 쳐다본 서연이는 너도 이리 줘라는 말을 하더니 지가 글씨를 다 파려고 한다 a.
그동안 다른 게시판이나 빨리 꾸미라는 서연의 말에 예진이는 신이 났다 a.
야 한 3일 걸려서 할 줄 알았던걸 오늘 다 했네 내일은 학급 구성도 게시판만 좀 하면 나머지는 거의 다 되겠다 b x.
야 박서연 고마워 우리 뭐 먹으러가려고 그러는데 너도 가자 b y.
아냐 나 지금 빨리 가봐야 해 b y. 
뭐야 어차피 세시간이나 우리랑 같이 있었으면서 b y.
내일 보자 나 간다 b z. 
예진이가 꽤 방글방글 웃으면서 권했지만 박서연은 정말 바쁘다는 듯 제 시계를 한번 들여다보더니 적당히 손을 흔들어보이고 빠르게 걸음을 옮긴다 a.
거의 세시간동안 꿀 먹은 벙어리같은 꼴로 조용히 있던 준호는 예진이를 흘낏 보다가 이내 보도 블록 끝으로 총총히 걸어가는 박서연의 뒷모습을 바라봤다 a.
아무튼 떡볶이라도 좀 먹고 갔으면 좋겠다고 중얼거리던 예진이는 문득 걷다가 잠시 걸음을 멈춘다 a.
이상하다 응 갑자기 뭐가 이상해 박서연말이야 내가 알기로는 쟤 집이 저쪽이 아닌데 b x.
에 그게 뭔소리야 반장 쟤 집주소가 도곡동이라고 되어있거든 b y.
그럼 그냥 저기 앞에서 버스타고 가면 돼 근데 왜 굳이 저쪽 먼데 있는 정류장에서 버스를 타려고 하지 저쪽에서 버스 타면 죄다 강북으로 올라가는 방향인데 b y.
다른데 어디 가나부지 b z.
제 어깨를 으쓱 해보이던 예진이의 곁에서 같이 걷던 준호는 말은 안하고 있지만 지금 머릿속으로 오만가지 생각이 다 왔다갔다 하고 있다 a.
대치동 쪽 아파트에 살고 있는 준호네 집과 박서연이 살것이라는 도곡동에 있는 아파트는 걸어가도 10분이 채 안걸리는 가까운 거리이다 a.
집이 이렇게 가까운 줄은 몰랐는데 그래서 저번 삼일절 낮에 편의점에 갔던 준호가 박서연을 본 적이 있었는지도 모른다 a.
그 편의점은 준호네 집에 훨씬 가까운 곳이지만 지나가던 박서연이 거기 들어온다는 것은 충분히 가능하니까 a.
그나저나 도곡동의 그쪽 아파트는 죄 잘사는 집들뿐인데 예진이가 거국적으로 먹어보자고 떡볶이에 순대 오뎅에 튀김까지 다 시키는 걸 말리지도 않고 가만히 앉아있던 준호는 문득 박서연이 늘 신고 있던 낡은 운동화가 떠올랐다 a.
그렇게 잘사는 집의 애면 분명히 신발도 좋은 것을 신을 수 있을텐데 왜 그렇게 낡은 걸 신고 있을까 부모님이 신경을 안 써주나 a.
뭐해 고사 지내냐 빨랑 먹자 어 응 이야 졸라 맛있겠다 근데 이거 누가 돈 내냐 b x q.
학급비 뒀다가 국 끓여 먹냐 히히히 b z.
역시 김예진은 머리가 참 좋은 녀석이다 c.
그래도 일단 학급비는 지가 다 갖고 있으니 생색은 생색대로 낼 수도 있고 a.
아무튼 두 사람은 잔뜩 시켜놓았던 모든 음식을 바닥이 드러나도록 다 먹고 입가심으로 아이스크림까지 먹고야 말았다 c.
다른 반 애들은 주말까지도 일을 다 못끝내서 남아야 한다고 반장들이 죄다 울상이었건만 김예진의 절대적인 사주를 받은 박서연이 도와준 1학년 5반의 환경미화는 정말 3일만에 퍼펙트하게 끝나는 바람에 주말을 평안히 쉴 수 있게 되었다 a.
환경미화 내내 끝까지 자리를 지켰던 사람은 김예진과 김준호 둘 뿐이다 a.
자기들 없어도 일이 잘 되고 있으니 안심하겠다는 말을 한 박서연은 어린게 벌써부터 돈지랄하는 건 어디서 배웠는지 학급비에 보태라면서 흰 봉투에 담은 5만원을 예진이의 마이 안주머니에 꼽아줬다 a.
아유 이런거 자꾸 주시면 부담스러운데 아닐세 받아두게 지랄을 해라 지랄을 해 b x.
생쇼를 하고 있는 박의원님과 심회장을 보다못한 예진이는 이제 다 먹은 딸기우유 팩을 집어던지며 욕을 한다 c.
할튼 이놈의 나라가 맨날 이러니까 제대로 돌아가질 않는다나 c. 
준호는 괜히 서연이의 어깨를 살살 털어주며 살펴 가십시오 막 이러고 있다 c.
우리 김부장도 돈생각이 좀 간절했던 모양이다 c.
좌우지간 다른 애들이 하나도 없어서 준호는 오히려 편했다 a.
예진이랑은 그래도 대화라는 걸 좀 하는 박서연과 말도 몇마디 나누고 a.
그래봐야 기껏 한다는 대화는 이거 어디다 붙여 내지는 이거 여기 잘라 뭐 이런 거지만 a.
물론 거기에 대한 박서연의 대답은 저기 내지는 응 이런 것뿐이었다 a.
그래도 환경미화가 다 끝나고 홀가분하던 토요일 아침에 준호는 오늘도 거의 지각 직전에 아슬아슬 뛰어들어온 박서연에게 안녕이라는 인사도 해봤다 a.
3층까지 뛰어올라오느라고 숨이 찼던 서연이는 손을 흔들어 인사해주는 준호에게 숨이 차서 뭐라고 말도 않고 그냥 걔 손을 한번 딱 잡아주더니 헉헉거리며 제 가방을 책상위에 집어던지고 의자에 털썩 앉아서 졸라 힘들다는 말만 좀 중얼거렸지만 a.
괜히 별로 꺼낼 것도 없던 사물함을 여태 정리하면서 박서연의 등교를 기다렸던 준호는 왠지 마음이 따뜻해져서 조용히 자리에 돌아가 앉았다 a.
야 오늘 우리는 대학로 가는거 알지 b x q. 
토요일 3교시에 있는 연극관람을 하기 위해 이동하는 길 예진이는 준호의 어깨를 툭 치면서 웃는다 a.
오늘은 드디어 연극감상부가 지대로 연극을 감상하러 대학로에 가는 날이지 a.
시간에는 적당히 설명만 듣고 모노드라마 한편을 감상했다 c.
괜히 먼데까지 가서 사고들 치지 말고 연극만 후딱 보고 오라는 연극감상반 선생님의 말씀을 듣고 집에 오는 길의 준호는 그래도 간만에 외출을 할 수 있을거라는 생각에 잔뜩 기대가 되었다 a.
박서연도 같이 연극감상부였으면 더 좋았을텐데 오늘 아침에 제 손을 딱 잡아줬었던 박서연을 생각하면서 혼자 새로촘한 미소를 짓던 준호는 지금 제 옆에서 잔뜩 떠들고 있는 예진이무리 때문에 곧 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다 a.
아니래도 그러네 참존이 더 좋다니깐 내가 3개월동안 그거 썼는데 b x.
아냐 피에르가르뎅 수분크림이 왓따야 그건 크림이지 난 엣센스 얘기하는거였어 b z.
하여튼 박서연 뭐 알지도 못하면서 우기긴 준호는 살며시 좀 옆으로 비켜섰다 a.
앙칼지게 화장품 얘기를 하면서 싸우는 저 미친년 아니 미친놈들이 제 형제이며 친구라는게 너무 쪽팔린다 a.
그저 집에 가는 잠시동안만이라도 일행이 아닌 척 하고 싶어진다 c.
아저씨 안녕하세요 803호 뭐 온거 없어요 응 오늘은 없는데 b x.
왜 뭐 또 샀니 아니에요 암튼 제 이름으로 온거는 절대 우리 엄마한테 말씀하지 마시구 꼭 저한테 직접 주셔야 해요 b y.
경비실 안으로 고개를 쑥 집어넣었던 예진이는 제 앞으로 온 소포가 아무것도 없다는 것에 내심 아쉬운 입맛을 쩝쩝 다시면서 경비아저씨에게 박카스 한병을 내밀고 돌아섰다 a.
뻑하면 인터넷으로 뭘 공동구매 하는 걸 즐기는 김예진은 지 엄마 카드번호 아빠 카드번호를 다 외우고 있다 a.
요즘은 전영이의 카드번호를 어떻게든 외우려고 노력한다나 c.
그거 아니라도 예전에는 팬들이 보내주는 선물도 있었는데 확실히 남자고등학교 가고나서 여자애들과 멀어지니 얘네들이 요즘 조용하다는 말을 하던 예진이는 집에 들어오자마자 방으로 후루룩 뛰어가서 옷장을 연다 a.
빨리 갈아입고 우리집도 가자 난 뭐 입고 가지 b x q. 
예진이의 침대에 앉아서 조잘거리는 서연이는 뭔가를 생각하는 것 같다 a.
적당히 제 방에 가방을 던져놓고 마이를 벗은 준호는 쥬스라도 좀 마시려다가 서연이의 얘기를 듣고 예진이 방에 들어왔다 a.
예진이는 지금 뭘 입고 가야 하나 이런 소리를 중얼거리고 있다 c.
니네 어디 가 우리도 오늘 연극보러 가게 오늘 연극감상부 애들 연극보러 간대매 그래서 우리들도 따라가려구 b x.
에엥 니네들이 왜 따라와 우리 부도 아닌데 임마 우리는 무려 연극부 아니냐 연극이 뭔지 좀 봐야 연극을 더 잘 할 수 있을 거 아냐 b y.
선배들이 보고 오랬어 감상문 졸라 빡빡하게 안 써오면 다 뒈진대 b y.
으휴 b z.
서연이는 좋으면서도 심란하다는 표정으로 한숨을 내쉰다 a.
여태 옷을 고르면서 거울 앞에서 쇼를 하던 예진이는 혹 떼려다가 혹 붙였다는 말을 짜증스럽게 하다가 제 미간에 주름이 생기면 안된다고 얼른 마사지를 살짝 한다 a.
난생 처음으로 보는 연극이라 좀 차분하고 조용한 마음으로 진정한 감상을 하고 싶었는데 이놈의 자식들이랑 같이 가면 감동이고 검둥이고 하나도 없을 거 같다는 생각을 한 준호는 트럭같은 한숨을 내쉬었다 a.
아진짜 야 어떡하냐 네시반꺼 사랑티켓 다 매진이래 b x. 
학생이니까 할인티켓을 사려던 예진이는 좀 더 일찍 표를 샀어야 한다고 짜증스럽게 중얼거리다가 서연이와 준호를 확 째려봤다 a.
저것들이 옷을 갈아입네 샤워를 하네 드라이를 하네 하면서 죄 시간을 끈 바람에 준호까지 늦게 와버렸다 a.
거의 낮 3시에 만나서 토요일 오후 네시 반 연극을 싸게 보는 건 역시 무리였다 a.
저놈의 뻔뻔한 박서연과 김예진은 정 안되면 갈갈이 홀에 가서 개그 콘서트나 보자는 말을 떠들고 있다 c.
그래도 오늘 아니면 시간이 없잖아 일곱시꺼는 있대 함 물어보자 b x.
괜히 미안했던 준호는 예진이와 함께 다시 매표구 앞쪽으로 다가가서 결국 온갖 고민을 다 하다가 일곱시 반에 시작하는 연극표를 생돈 다 주고 사야만 했다 a.
돈 남으면 맛있는거라도 사먹으려고 했었건만 결국 시간은 무지하게 남고 갈데는 없는게 아니냐고 잔뜩 볼멘소리를 하던 예진이에게 눈치가 보였는지 서연이는 자기가 쏠테니까 피씨방에 가자는 말을 천명했다 a.
중간에 오락실도 한번 들렀으면 좋겠다는 예진이의 중얼거림에 네명은 결국 오락실에 들러서 이런저런 오락을 좀 하다가 피씨방에 들어갔다 a.
이렇게 네명이서 방에 온 것은 처음이지 않냐고 떠들던 네 사람은 사이좋게 게임을 좀 하다가 다른자리에 앉은 애들이 하는 열혈강호를 보더니 저것도 재미있겠다고 하며 죄다 열혈강호에 들어갔다 c.
네명이 죄다 초보였지만 파티를 묶어놓고 게임을 했더니 고양이 두꺼비는 금방 다 잡고 여우에 광우까지 잡는 레벨이 되었다 c.
야 벌써 일곱시야 일곱시 빨랑 나가자 아씨 좀 있으면 또 렙업인데 b x.
다음에 하자 다음에 b z.
어느순간 시계를 본 예진이는 서두르려 했지만 정작 게임에 빠져서 절대 안 일어나려고 하는 사람은 박서연도 아닌 김준호였다 a.
하여간 저놈은 게임만 하면 급속도로 폐인이 된다고 혀를 차던 예진이는 행여라도 게임비를 나눠 내자는 소리가 나올까봐 얼른 화장실로 사라졌다 a.
밥도 못먹고 연극을 보면 집중이 안될지도 모른다며 핫도그를 하나씩 입에 물고 걷던 네 사람은 소극장까지 올라가는 길에 언뜻 마로니에 공원을 좀 쳐다보더니 저마다 별것도 아니네라는 말을 종알거렸다 a.
마로니에 공원에 마로니에는 어디있는지 잘 모르겠지만 비둘기 만큼 사람들 그중에서도 연인들이 아주 많다 a.
가족끼리 나와서 배드민턴을 치는 사람들도 좀 있고 삐에로 옷을 입은 사람이 길다란 풍선으로 푸들이나 인형같은 걸 만들어서 들고 다니며 팔기도 하는 마로니에 공원은 꽤 북적이는 듯하다 c.
100분 동안의 라이브 공연 연극을 보고 나온 네 사람은 각자 간단한 연극의 품평을 하기도 했지만 제발 밥을 좀 먹었으면 좋겠다는 말을 더 많이 했다 a.
집에 가서 밥을 먹어도 되겠지만 모처럼 이런데 나왔는데 먹고 들어가자고 하는 썅젤이의 찡찡거림이 귀찮았던지 서연이는 알았으니 그만하렴 막 이러면서 예진이의 입을 틀어막았고 준호는 얘네들과 좀 떨어져서 걸었다 a.
도저히 일행이라고 하기가 쪽팔려서 모두의 남은 돈을 차비빼고 다 털어서 거국적으로 김밥집을 습격했던 네 사람이 냅킨으로 입을 닦으며 잘먹었다는 말을 중얼거리는데 서연이의 엄마가 이 녀석 왜 이렇게 안오는 것이냐며 전화를 하셨다 a.
좀전에 연극이 다 끝나서 이제 곧 집에 갈거라는데도 서연이의 엄마는 무슨 연극을 하루종일 보느냐는 잔소리를 좀 더 하셨나보다 a.
도대체 내가 무슨 열 살짜리도 아니고 아우 짜증나 c. 
제 핸드폰이 무슨 죄라고 침이 튀도록 짜증을 낸 서연이는 결국 제 폰에 튄 침을 냅킨으로 곱게 닦더니 모두에게 약간 어색한 미소를 지어보였다 a.
어차피 밤 10시가 다 되어가니 이제 정말 다들 집에 가자는 말을 하면서 일어난 예진이를 선두로 모두 분식집에서 나온 네 사람은 여기 왔을때와 마찬가지로 마로니에 공원 앞을 지나가게 되었다 a.
그런데 저쪽 가로등 앞쪽에 사람들이 잔뜩 모여있다 a.
댄스팀인가보네 야 우리도 잠깐만 보고 가자 b x.
에이씨 엄마가 빨리 오랬는데 아 잠깐만 보고 가자니까안 b z.
예진이는 얼마전에 인터넷에서 완전히 뜬 떨녀가 어쩌고 저쩌고 하는 말을 좀 중얼거리며 모두의 옷을 잡아 끌었다 c.
준호야 평소에도 춤에 관심이 많았기 때문에 고개를 끄덕였고 예진이는 늘 그렇듯 이래도 그만 저래도 그만이라는 표정으로 서연이를 따랐다 a.
서연이는 제 핸드폰으로 시계를 한번 들여다보더니 빨랑 보고 가자는 말을 하며 걸음을 옮긴다 a.
이제 막 한 스테이지가 끝났는지 남자애들 세명이 인사를 한다 a.
한쪽 구석에서는 다른 남자애가 다른 노래를 틀으려는지 테이프를 갈고 있다 a.
다 끝난거 같으니 그냥 가자던 서연이의 말이 무색하도록 웬 키큰 남자애들 둘이 나와서 가운데 선다 a.
둘다 야구모자를 푹 눌러쓰고 고개를 숙인채 준비자세를 하고 있다 a.
딱 이거만 보고 가자고 들떠서 말한 사람은 예진이도 아닌 준호다 a.
사실 준호는 그동안 말로만 들었던 들을 처음보는 것인지라 잔뜩 기대가 되었다 a.
나도 계속 춤을 춰서 저렇게 사람들에게 환호도 받고 싶은데 a.
어 이거 동방불패 노래다 노래의 전주가 시작하자마자 예진이는 아는척을 하며 떠든다 a.
준호는 예진이에게 제발 조용히 해라고 핀잔을 주며 앞만 주시한다 c.
한류열풍의 새로운 주역이 어쩌고 하면서 맨날 방송에서 떠들어주는 동방불패의 을 모르는 사람이 어디있다고 c.
니가 소중히 여기는 수첩의 파란종이들 속에는 우리가 보낸 시간을 뭐라고 적어놓고 있는걸까 언제나 내 마음은 뒤틀려만 갈 뿐이야 진실된 마음도 거짓말속으로 사라져 c.
이대로 친구로 지낸다면 그대의 마음에 상처를 주진 않을 테지만 마음을 전할 용기가 또 사라져가는건 나도 상처받는다는게 두려우니까 c.
동방불패는 다섯명이지만 지금 춤을 추고 있는 두 사람은 그 다섯명짜리 그룹보다 훨씬 춤을 멋지게 잘 추고 있다 a.
단순히 가수들의 춤을 카피해서 코스팀처럼 춤을 추는게 아니라 자기들이 직접 안무도 했는지 멋있는게 장난이 아니다 a.
그동안 바랬던것들 모두다 손에 넣은 나이지만 그대의 눈앞에선 난 이시간 할 말을 모두 잊었어 c.
내 차가운 행동들은 사실 모두 진실의 반대 눈부신 너라서 난 눈을 감고 있는거야 c.
이대로 친구로 지낸다면 내 맘을 전부다 알아채지는 못하기를 바래 c.
지금부터 시작되는 우리 사랑이라면 숨기고 있는 내 사인을 알아차려줘 c.
쟤네 둘이 정말 잘 하네 어쩌네 하는 말을 주고 받으며 노래를 따라부르고 있는 네 사람이 간주가 진행되는 동안 다른 사람들과 죄 섞여서 박수를 치는 동안 여태 모자를 쓰고 있던 남자중의 한명이 동방불패의 랩을 립싱크로 따라하며 제 모자를 확 벗었다 a.
헉 가로등의 환한 불빛 아래에 드러난 그 남자의 얼굴을 본 준호는 저도 모르게 눈이 잔뜩 커지면서 제 입을 틀어막았다 a.
곁에 있던 서연이나 예진도 마찬가지로 헉소리를 지르며 놀라버렸다 a.
지금 립싱크일지언정 멋지게 랩을 좀 하면서 춤을 추는 저 남자는 바로 박서연이였다 a. 
박서연 이야 박서 야 조용히 해 쟤 놀래면 어쩌려구 b x.
아 뭐 어때 우리반 애잖아 우워어 참어 김예진 참어 b y.
응 일단 조용히 좀 해봐 b z.
준호는 예진이의 입을 확 틀어막아버렸다 a.
서연이는 예진이에게 왜 그러냐고 물었다 a.
준호는 일단 모두 조용히 춤이나 감상하자는 말을 하더니 계속 예진이의 입을 틀어막은 채 가만히 서 있었다 a.
그나저나 준호는 지금 나머지 세명이 뭔 소리를 떠들고 있는지 아니 얘네들이 떠들고 있는지 죽었는지 살았는지도 모르게 너무 놀라서 그저 서연만 보고있다 a.
정말로 좋아하면 손에 넣으면 안되는거야 긴장한 내 안의 약한 마음들이 말해도 이대로 친구로 지낸다면 그대의 마음에 상처를 주진 않을 테지만 마음을 전할 용기가 또 사라져가는건 나도 상처받는다는 게 두려우니까 c.
이부분 부르는 사람 정말 너무 잘생기고 멋있다 이대로 친구로 지낸다면 내 맘을 전부다 알아채지는 못하기를 바래 c.
지금부터 시작되는 우리 사랑이라면 숨기고 있는 내 사인을 알아차려줘 c.
이제는 둘다 모자를 벗고 춤추는 두 사람중 준호의 눈에는 아까부터도 그랬지만 오직 박서연밖에 안보인다 a.
너랑 나랑 이대로 친구로 지낸다면 넌 나 때문에 혼란스럽지도 않을거야 c.
내가 널 좋아한다는 말을 못하고 이러고 있는건 정말 내가 너 때문에 괜히 상처받는게 너무 두려우니까 그런건지도 몰라 c.
나 너랑 이대로 친구로만 같은 반의 친구로만 지낸다면 앞으로 절대 내 마음같은건 니가 몰랐으면 좋겠다 c.
그래도 그래도 너 나랑 사랑하게 될거라면 내가 맨날 너 쳐다보고 그런거 좀 알아줘 c.
홈그라운드로 돌아오는 전철에 탄 네 소년의 표정은 각양각색이다 c.
일단 환장고등학교 1학년 5반의 반장을 맡고 있는 김예진은 늘 그렇듯 뭔가 심오한 표정으로 아무말없이 있다가 정말로 저 약 먹으면 1달에 8이 빠지냐 뭐 이런 엉뚱한 소리를 중얼거리며 전철 안 어느 광고판을 들여다보고있다 a.
예진이는 오늘 집에가면 세수 깨끗이 하고 뭘 바르고 자야겠다는 말을 좀 중얼거리며 남이 보다가 버린 스포츠 신문을 들여다보고 있다 a.
서연이는 이제 집에 들어가면 엄마한테 뒈졌네 어쩌네 하는 말을 짜증스럽게 하다가 예진이와 함께 스포츠신문을 들여다보며 얘네 깨졌다더니 또 사귀냐 뭐 이런 말을 떠든다 a.
준호는 혼자 조용히 앉아서 바닥으로 시선을 잔뜩 내려놓은 채 을 낮게 흥얼거린다 a.
그 누구도 박서연의 이야기를 하고 있지 않지만 모두의 머릿속에는 자기네 반의 좀 나이들어보이고 좀 많이 살벌하고 엄청 수상하던 박서연이 대학로에서 버스킹을 하고 있는 줄은 정말 몰랐다는 생각들이 가득하다 a.
그저 이 박서연의 그 화려하던 춤과 더불어 흥얼거려질 뿐이다 a.
전철안 여기저기 붙은 광고판을 들여다보지도 스포츠신문을 읽지도 않는 준호의 마음속에는 박서연이 한가득이다 a.
그렇게 화려하고 멋있게 춤을 출 수 있었으면서 왜 모두에게 한마디도 하지 않은 걸까 a.
일전에 준호가 춤추는 것을 보고 쫌 하네라고 했던건 칭찬인데 왜 기분나빠 하느냐고 심드렁하게 말하던 박서연은 결국 춤꾼이었다 a.
혼자 독학으로 춤을 연마한 준호의 그것이 박서연 눈에는 얼마나 별볼일 없어보였을까 이제 더 이상 김준호는 1학년 5반의 춤짱이 아니다 a.
하지만 그런건 아무래도 좋다 어차피 꼭 무슨 짱이 되어야겠다고 생각했던 것은 그냥 한번 해본거라고 할 수도 있으니까 a.
뭔가 굉장히 분위기 있어보였던 박서연에 대해 뭔가를 더 떠올려보고 싶지만 더 이상 아는게 없어서 그럴 수가 없네 a.
박서연의 학교 학년 반을 알고 그 녀석이 제 2외국어로 독일어를 듣는다는 것 집이 도곡동이라는 것은 알고 있지만 a.
그것만 갖고는 전혀 충분하지 않잖아 어떻게 해야 박서연에 대해 더 알 수 있을까 정말 너무너무 궁금한게 많은데 a.
이대로 친구로 지낸다면 내 맘을 전부다 알아채지는 못하기를 바래 c.
지금부터 시작되는 우리 사랑이라면 숨기고 있는 내 사인을 알아차려줘 c.
예진아 니 동생 고장났다 판 튄다 저도 모르게 점점 큰 소리로 노래를 흥얼거리던 준호를 보다못한 서연이는 고장난 장난감같은 준호를 한심하게 들여다보다가 되려 예진이에게 뭐라고 한마디 했다 a.
이제 그만 니 동생을 조용히 시키렴 뭐 이런 뉘앙스다 a.
하지만 예진이는 그냥 귀찮다는듯 준호의 팔을 한번 툭 치고 계속 스포츠 신문을 들여다본다 a.
이제야 정신이 든 준호는 노래를 바꿨다 어이없어진 예진이가 머리를 툭 치자 또 노래를 바꿨는데 a.
준호는 노래의 가사를 몰라서 결국 엥엥엥 이러고 있다 어이가 없어진 나머지들은 이거 완전 고장났다는둥 야매로 사서 나 교환도 안되는데 어쩌냐는 둥 c.
심지어는 중국제가 다 그렇지 뭐 막 이러고 있다 c. 
근데 박서연은 진짜 우리랑 동갑일까 드디어 준호가 입을 제대로 열었다 a.
너무너무 궁금한게 많아서 마음같아서는 대학로에 끝까지 남아있다가 박서연과 얘기도 좀 하고 집까지 쫓아가보고 싶은 걸 겨우 참았으니까 a.
혼자 있었다면 또 어떤 일이 벌어졌을지 모르겠지만 일단은 친구들이랑 같이 있기 때문에 할 수 없이 전철을 탄 것 뿐이다 a.
드디어 박서연의 이야기가 화두에 오르자 아는게 전혀 없던 준호는 그저 어깨를 한번 으쓱여보였지만 예진이는 뭔가 알고 있다는 듯 한숨을 폭 내쉬더니 입을 열었다 a.
박서연 걔 스무살이야 b x. 
부반장인 서연이야 방과후에 뭘 시켜도 하는둥 마는둥 하다가 온갖 핑계를 둘러대면서 집으로 내빼는게 일쑤인지라 잘 모르고 있었지만 반장인 예진이는 담임선생님이 툭하면 애를 불러다가 이런저런 학급 심부름을 시켰기 때문에 이미 알고 있었다고 한다 a.
하지만 예진이도 어떻게 스무살인 박서연이 고등학교 1학년으로 들어왔는지에 대해서는 모르겠다고 했다 a.
주소지는 이미 한번 언급된 대로 서울시 강남구 도곡동의 아파트이고 부모님은 이혼하셨는데 그래서 엄마가 보호자로 되어있다고 한다 a.
걔네 엄마는 뭘 하는지 정확하게 모르겠지만 기록된 것만 보면 일단 개인사업이라고 적혀있었단다 a.
그리고 도곡동의 박서연네 집에는 박서연과 그의 엄마 이외에도 외조부모가 같이 사는 걸로 되어있단다 a.
외가댁에 얹혀사는 건가 그럴 수도 있고 아니면 걔네 엄마가 자기 부모님을 모시고 사는 걸 수도 있고 a.
아니 그럼 집안에 할머니 할아버지 다 있는데 걔는 맨날 그러고다녀 b x q.
지금 서연에 대해 제일 궁금해 하는 준호는 가만히 있는데 오히려 예진이가 동네 온갖 참견 다 하는 부녀회 회장꼴을 하고 이것저것 물어보고 있다 a.
하여간 김예진은 공부를 제외한 모든 것이 전부 호기심의 대상이지 a.
야 근데 걔는 정말 집도 잘 사는 것 같고 그런데 어쩌다가 그렇게 확 꿇었대냐 지금 스무살이면 b x.
우리랑 세 살이나 차이가 나는건데 야 그럼 솔직히 그거 반말하기도 힘든거 아냐 b z.
서연이는 나이를 계산해보더니 어이가 없다는 듯 눈알을 굴리며 허 웃는다 a.
어쩐지 같은반 애들을 아주 관조적으로 보면서 말도 잘 안하는게 이상했는데 애들 노는거 유치하답시고 그러고 있던 거냐는 말까지 하는 서연이는 혀를 찬다 a.
너는 도대체 부반장이라는게 뭘 하고 다니길래 아는게 하나도 없는거냐고 예진이가 팔을 꼬집었지만 서연이는 그저 허허롭게 웃으면서 너랑 같이 연극부가서 맨날 뺑이 쳤잖냐라고 응수한다 a.
예진이는 자기도 더 이상 아는게 없고 아무리 짝이라고 같이 앉아있지만 박서연이 제 신상에 대한 개인적인 말은 하나도 안해줘서 모른다고 마무리를 했다 a.
하지만 혹시나 노파심이 들었는지 학교에서는 지금 자기가 말한 사실을 절대 모른척 하라고 주의를 덧붙였다 a.
아무래도 걔는 정말 스따같아 자기가 춤추는 것도 말 안해주고 스무살이랍시고 형 대접 받으려고 그러지도 않고 b x.
조용히 있고 싶어 하니까 그렇게 냅두자 b z. 
예진이의 말에 모두가 고개를 끄덕였다 a.
마지막까지 전철안에 남아서 좀 더 가야하는 예진이에게 손을 흔들어준 김씨네 쌍둥이는 그래도 아파트까지 걸어가는 길에 박서연 이야기를 좀 더 했다 a.
도대체 어떻게 하다가 그렇게 학교를 오래 쉬었을까하는걸 나름대로 분석하는 중이다 a.
졸라 막 싸워서 소년원같은데 갔다온거 아냐 설마 b x q.
김예진 너는 어떻게 그렇게 생각하는게 어둠침침하냐 쯧 b y.
내 생각에는 걔가 막 어디가 너무 아파서 몇 년동안 병원에 있느라고 학교도 못 오고 b y.
지랄 쌈장 돼지갈비 싸먹는 소리 하고 앉았네 이게 무슨 가을동화냐 왜 아주 바닷가에 가서 피아노도 치고 그랬다고 하지 b y.
졸라 천국의 계단까지 다 하게 그렇게 쌈박질 잘하고 날아다니면서 춤추는 애가 졸라게도 아팠겠다 b y.
왜애 혹시 알어 기억상실증이라도 걸려서 과거를 하나도 기억못하기 때문에 우리한테 뽀록날까봐 말도 많이 않고 그러는걸지두 b y.
왜 아주 머리에 총알 하나 박아주지 그러냐 어 근데 그 기억상실증은 뭔가 좀 있어보이기도 한다 b y.
그치 준호야 근데 기억상실증 되면 원래 과거에 대해서 하나도 기억 못해야 되는거 아냐 b y q.
아마도 씨발 그런데 걔는 구구단은 어떻게 안 까먹었을까 b z.
하여간 김예진 생각하는게 다 그렇지 예진이는 사실 또 얘가 다른건 그래도 고만고만하지만 수학과목은 정말 지지리 못한다 c.
그 옛날 중학교때도 인수분해를 제대로 못해서 한동안 수학선생에게 혼나놓고도 뻔뻔하게 집에와서 엄마 선생님이 나 인수분해 잘 못한다고 분해비 갖고 오래 c.
라는 말 했다가 에미를 뭘로 아는거냐고 격분하신 엄마한테 뒈지게 맞은 적도 있다 c.
인수분해하는데 도대체 왜 분해 비용이 드는 거냐고 준호가 물었을때 예진이는 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 만약에 엄마가 제대로 속아만 줬다면 나중에 인수조립비용도 뜯어내려고 했었다 했지 a.
좌우지간 구구단을 아주 못 외우는 건 아니지만 7단 넘어가서 칠팔이 오십육 이거 뒤부터는 헷갈리는게 예진이다 a.
이러다가 나중에 어느날 또 엄마한테 가서 미적분하게 돈줘 이지랄 할지도 모르는 놈이다 a.
아침에 비가 좀 와서 우산을 찾다가 멀쩡한 우산을 하나밖에 못 찾은 예진이와 준호는 나란히 한 개의 우산을 쓰고 등교할 수밖에 없었다 a.
엄마가 허구헌날 우산을 들고 애를 패니까 집에 제대로 된 우산이 없는게 아니냐고 투덜거리던 예진이를 어이없게 바라보던 준호는 니가 그러게 왜 맞을 짓을 해라고 제 엄마 말투로 떠들어줬다 a.
어쨌든 예진이의 당부대로 월요일의 학교에서 준호는 서연에 대해 일절 함구하고 있는 중이다 a.
괜히 걔 앞에서 어제 대학로에서 너 봤어 뭐 이런 말도 않고 아는체도 하지 않는다 a.
하긴 원래도 예진이나 준호는 박서연이랑 거의 아무 말도 않고 지내는 사이였지 a.
하지만 오늘도 아침에 일찍와서 볼것도 없는 제 사물함의 모든 책과 노트를 정리하고 또 정리하던 준호는 서연이가 헐레벌떡 학교에 들어와 힘들어 뒈진다는 말을하고 있을때 인사를 한번 했다가 서연이와 눈이 마주쳤을때 얼굴이 새빨개져서 얼른 제 자리로 돌아왔다 a.
오늘은 얼마나 멀리서부터 뛰어왔는지는 모르겠지만 준호의 손도 한번 안 잡아주고 어 한마디만 하던 박서연이 왜 이리 야속하던지 a.
아침일찍부터 비가 왔는데도 우산을 안 쓰고 온 듯 교실 뒤의 거울을 보며 제 머리카락에 촉촉한 물을 털어내는 서연의 뒷모습을 본 준호는 노래를 계속 반복해서 듣다가 1교시가 시작한 줄도 모르는 바람에 수학선생님께 걸려서 앞에 나가 문제를 풀어야만 했다 a.
그래도 구구단도 잘 외우고 인수분해 하는데 돈이 필요하지도 않던 준호는 도대체 삼각형에 웬수를 졌는지 요즘 맨날 코탄젠트에 씨코사인이 어쩌고 저쩌고 하는 저 수학선생님께 더 이상 갈굼 당하지 않을 만큼 문제를 잘 풀었다 c.
너 동방불패 좋아하나봐 b x q.
쉬는시간이라 꽤 볼륨을 높이고 듣던 준호의 이어폰 밖으로 새어나온 노래를 들었는지 준호의 짝이 묻는다 c.
준호는 그냥 어깨를 한번 으쓱해보이기만 했다 c.
사실 요즘 그렇게 잘나간다는 한류열풍의 동방불패를 아주 좋아하는 것도 싫어하는 것도 아니다 a.
그래도 동방의 패배 없는 다섯명의 멤버이름 영웅호색 최강차원 시아천사 유노마왕 믹키홀릭은 다 알고 있지만 그네들이 나오는 방송을 죄 모니터링해서 볼만큼의 팬은 아니었다 a.
자기는 사실 동방불패의 팬이라 공식 팬클럽인 안드로메다에도 가입한 사람이라는 말을 슬쩍 흘린 준호의 짝은 앞으로 우리 동방 많이 좋아해줘 이러고 있다 c.
여태 멀쩡하게 있던 제 짝이 여고생도 아닌게 왜 저러나싶던 준호는 머쓱하게 고개를 끄덕였다 c.
짝둥아 너는 알고 있느뇨 니가 좋아한다던 동방불패보다 우리반 저 뒤에 앉아서 지금 엎어져 자는 박서연이 훨씬 멋있다는 사실을 a.
준호는 괜히 할 일도 없는데 또 교실 뒤에 가서 어슬렁거리며 자고있는 박서연의 등을 한번 쳐다보다가 2교시 수업종이 울릴때 제 자리에 와서 앉았다 c.
야 김준호 제발 공부 좀 해 b x.
하고 있잖아 b y.
하아 아니다 계속 공부해라 b y.
왜 그러는데 b y q.
몰라서 묻냐 b z.
오늘따라 더욱 심하게 저를 쳐다보는 것 같은 준호의 시선을 더 이상 참을수 없었는지 결국 서연이는 6교시 시작하기 직전에 준호의 자리로 친히 납셨다 a.
준호에게 그럼 제발 공부나 해라고 하고 제 자리로 돌아가버린 서연이를 본 예진이는 후다닥 준호에게 쪽지를 써서 집어던졌다 a.
서연이 쪽지 야 쟤가 너보고 모래 준호 답쪽지 공부 열심히 하래 b x.
예진이와 함께 딸기우유를 사먹고 들어오던 서연이는 준호에게 혼자 공부하면 나만 엄마한테 혼나니까 공부 좀 그만하라는 말을 짜증스럽게 했지만 준호는 빙긋이 웃었다 a.
박서연이 나보고 공부하랬는데 내 어찌 학업에서 눈을 뗄 수 있으리요 내 이 두눈을 학업에서 뗄 수 있게 하는 유일한 것은 박서연 뿐이로구나 a.
어긔야 어강됴리 아으다롱듸리 내일이 만우절이라고 괜히 선생님들 고생시키지 말고 오늘이나 내일이나 집에가서 조용히 공부 열심히 하라고 하시던 담임 선생님은 곧 있으면 지난번에 본 모의고사 성적표가 나올테니까 자기 눈에 내일 걸리지 않게 조심하라는 협박으로 종례를 마치셨다 a.
예진이는 씨발 공부 못하면 만우절날 장난도 못쳐 막 이러면서 혼자 분개하고 있지만 예진이는 그럼 내가 장난칠게 넌 구경이나 해라고 했다 a.
쓰버럴 전교 1등은 즐 예진이는 새침하게 이야기 하면서 잠깐 삐진척을 했지만 그래도 내일 무슨 장난을 칠건지 궁금하다며 서연이에게 딸기우유를 사줄테니 말해보렴 막 이러고 있다 a.
서연이도 덩달아 예진이에게 우리는 하나의 노선을 같이 걷고 있구료 막 이랬지만 예진이는 그저 웃기만 할 뿐 별 말이 없다 a.
자기는 제야계 독자노선주의라나 준호는 지금 막 웃고 있는 예진이와 제대로 인사도 않고 홀연히 교실을 나서는 박서연의 뒷모습을 보고 있으니 왠지 가슴 한구석이 묘하다 a.
쟤 이제 집에가면 내일 아침까지 못 볼텐데 같은 생각을 해도 낙천적인 박서연이 생각을 했다면 이제 헤어지면 내일 아침에 또 볼 수 있겠구나 라고 했겠지만 우리 준호는 지금 저 혼자 세상의 모든 사랑과 슬픔을 다 겪는듯 한 없이 센티멘탈하다 a.
아침에 비도 좀 왔었기 때문에 더 심란했었는데 야 나 오늘 어디 좀 갈데가 있거든 먼저 갈게 b x.
야 김준호 너 어디가 오늘 우리 4월달 학원 수강신청 해야지 b y.
니가 언제 그런거 신경썼냐 니가 내꺼까지 다 하구 엄마한테 말이나 잘 전해줘 b y.
모라고 그래야 하는데 b y q.
아 그냥 니가 대충 아무렇게나 말해 나 간다 b y.
언제 올건지도 모르잖아 그럼 똥싸러 갔다고 그럴 수도 없고 b z.
뭔가 굉장히 불만스럽다는 듯한 예진이의 목소리를 뒤로한 준호는 이미 저 앞을 성큼성큼 가고 있는 서연의 뒤를 총총히 따라가기 시작했다 c.
예진이와 서연이도 갑자기 준호가 왜 저렇게 황급한듯 어디로 가는지 모르겠다고 한다 c.
정 안되면 이따가 전화를 하면 되겠다고 임시적 결론을 내린 예진이는 제 손에 우산이 들려있는 것을 보더니 씨발 김준호 막 이런다 a.
아침에 우산 쓰고 올때 예진이가 우산을 들었었다 집에 갈때는 준호가 들어주기로 했기 때문에 그러려니 했는데 a.
하교하고 있는 지금도 예진이가 우산을 들어야 하다니 예진이는 지 팬들이 주는 선물을 제외하곤 뭘 손에 들고다니는 걸 참 싫어하는 편이다 a.
심지어 지금은 구름만 잔뜩 끼었지 비는 안 온단 말이다 c.
준호의 예상대로 박서연은 도곡동쪽으로 가는 버스를 타지 않았다 a.
행여나 이 녀석이 또 저번처럼 강북쪽으로 올라가는 버스를 타면 어떻게 하나 잠시 고민하던 준호가 멀찍이서 따라가는 야속한 그이의 이름은 박서연 a.
오늘은 또 어디를 가는지 모르겠지만 서연이가 전철역 안으로 들어간다 c.
전철을 타면 버스보다 공간이 많기 때문에 미행하기가 더 좋을거라는 생각을 한 준호는 미친듯이 두근거리는 제 마음을 끌어안고 서연의 뒤를 따라 전철역 안으로 들어갔다 a.
헌데 일단 전철역 안에 들어간 박서연은 공중화장실에 들어가더니 한동안 나오지 않는다 a.
생각보다 장 운동이 원활하지 못한게 아닌가 생각을 한 준호가 측은한 마음에 유산균 음료라도 사줘야겠군 이라는 생각을 하는데 10분이 더 지나서 공중화장실 밖으로 나온 박서연은 사복으로 갈아입고 머리에는 살짝 헤어왁스도 발라줬다 a.
저 예쁜 샤기컷이 너무 잘 어울리는 박서연은 꽤 홀가분하다는 표정으로 이어폰을 끼더니 그렇게 음악을 들으면서 전철을 타러 들어간다 c.
준호도 덩달아 이어폰을 끼고 음악을 들으면서 서연이를 따라갔다 a.
무려 두칸이나 떨어진 칸의 전철을 탄 준호는 서연이가 어디에서 내릴지 전혀 몰랐기 때문에 서연이가 있는 쪽으로 한칸 더 옮겨갔다 c.
그 옆칸의 통로 유리에 기대 서있는 박서연의 등을 본 준호는 지금 제 귓가에 흐르는 음악소리 때문에 더 두근거리는지 모르겠다 a.
난 사랑에 빠졌죠 나밖에 모르던 그 못된 내가 나보다 그댈 생각해요 c.
한사람에게만 이렇게 하려고 그랬나 봐요 아껴둔 내 맘을 받아요 c.
이별이란 말은 없겠죠 나에겐 첫사랑인데 혹시 이 사랑이 깨지면 이제 나는 다시는 사랑을 못하게 될지도 몰라요 c.
준호는 전철 이쪽칸의 통로 유리문 앞에 서서 전철 저쪽칸 통로 유리문에 등을 기댄 서연의 등을 바라보며 정말 자기가 사랑에 빠진 것 같다는 생각을 하며 혼자 가슴이 설렌다 a.
중간에 잡상인이 좀 지나가겠다며 통로의 문을 열려고 할때 서연이가 확 몸을 틀어서 길을 내주는 바람에 준호는 행여나 제 모습을 들킬까봐 확 노약자석으로 몸을 움직였다가 멀쩡하게 입까지 벌리고 잘 자던 할머니 무릎위에 앉을 뻔했다 c.
다행스럽게도 할머니는 계속 주무시느라 몰랐지만 괜히 옆에 앉아있던 할아버지가 그렇게 피곤하면 저쪽에 의자도 많은데 가서 앉지라고 물으셔서 됐다고 손을 내저었다 c.
할아버지와의 대화를 마치고 저쪽 칸을 보니 박서연이 그새 의자에 가서 앉았다 c.
그리고 다음역에서 사람들이 좀 많이 타는 바람에 준호는 서연이가 잘 안보인다 a.
이러다가 어느 역에서 내릴지도 모르는 박서연을 놓치면 어떻게 하지 결국 준호는 제 교복 마이를 벗어서 대충 가방안에 구겨넣고 고개를 푹 숙인채 박서연이 있는 전철의 같은 칸으로 들어갔다 ㅁ.
살짝 본 박서연은 지금 음악을 들으면서 뭔가 책까지 읽고 있다 c.
저게 무슨 책인지 너무 궁금했지만 그렇다고 가까이에 가서 볼 수도 없던 준호는 대충 굴러다니던 신문을 좀 주워들고 보는 척 하면서 박서연 근처에 서 있는 중이다 a.
차라리 스포츠신문이라 기사라도 좀 재미있는 거였으면 볼만할텐데 매일경제 신문이라서 난감하다 c.
아니 어쩌면 오히려 잘 된 일인지도 모르지 신문기사 내용이 재미있어서 정신이 팔리면 박서연이 내리는 역을 놓힐 수도 있는데 신문 안에 있는 내용이 너무 재미없으니까 오히려 박서연에게만 온통 집중 할 수 있다 c.
준호가 어느정도 예상했었던대로 서연이는 혜화역에서 내렸다 a.
오늘도 대학로에서 뭔가를 할 모양이구나 생각한 준호는 월요일 오후라 사람이 그렇게 미친듯이 많지는 않던 대학로 거리에서 계속 박서연을 미행하고 있는 중이다 a.
니가 어디에서 뭘 하는지 내가 왜 이렇게 궁금한지 모르겠다 a.
날 스토커라고 생각하지는 말아줘 나 그렇게 너를 곤란하게 만들고 싶지는 않으니까 c.
그냥 내가 궁금해서 내가 너에 대해서 너무 많이 알고 싶어서 그런것 뿐이야 c.
절대 너한테 피해주지 않을게 그러니까 제발 좀 천천히 좀 걸어줄래 지금 서연이는 빠른 댄스음악을 듣는 것 같다 c.
성큼성큼한 걸음이 꽤나 빠르다 나름대로 발라드 음악을 듣고 있던 준호는 이래갖곤 워킹의 박자가 안맞아서 도저히 이 안살겠다 싶은 마음에 자기도 좀 빠른 노래를 들어야겠다고 생각했다 a.
시선은 계속 서연의 뒷통수에 고정해놓고 대충 손으로만 mp3를 조작했다 c.
그래도 노래가 100곡 이상은 들어가는 mp3에 있는 노래들을 오늘처럼 계속 많이 들은 건 간만이다 c.
그나저나 서연이는 지금 어디로 가는지 도통 모르겠다 준호가 예상했던 마로니에 공원은 아까전에 지나쳤고 소극장 골목을 더 지나서 이제는 다닥다닥한 주택들이 있는 좁은 골목으로 들어간다 a.
아까는 길에 사람들이 많았기 때문에 준호가 서연이를 따라가도 별 일이 아니었겠지만 서연이가 접어든 이 골목은 인적이 아주 드물다 c.
여태 강남에서 태어나서 강남에서 아파트만 보고 살았던 준호는 드라마에나 나올 것 같은 이 좁고 집들이 다닥다닥한 오르막 골목에 적응이 안된다 c.
이런데서는 혼자 살으라고 하면 절대 못살 것 같다 길 잃어버리고 제 집도 못찾을까봐 c.
아까부터 티 안내려고 마이도 벗고 있던 준호는 좀 많이 추웠다 c.
아무리 내일이면 4월이지만 오전에 비도 왔었고 지금도 잔뜩 흐린 하늘이 무겁게 내려앉은 3월의 마지막 오후는 쌀쌀하다 c.
하지만 지금 괜히 가방속에서 제 마이를 꺼내입는다던가 하다가 박서연을 놓히면 준호는 정말 이 꼬불꼬불한 골목안에 갇히게 될거다 c.
왠지 같은 동네를 빙빙 도는 느낌이 든다 싶을정도로 계속 걷는 박서연의 뒷모습을 보며 준호는 지금 제 귓가에 나오는 노래만큼 마음이 슬퍼지려고 한다 a.
왜 이 세상에는 쉬운 사랑은 없을까 가슴 아프지 않고는 얻지 못하는 걸까 난 너에게 조금씩 가까이 넌 언제나 자꾸만 멀어져 c.
하지만 난 너와 함께 있을거야 난 너에게 사랑을 원했어 c.
넌 언제나 대답이 없었지 하지만 난 널사랑해 언제까지나 c.
분명히 멜로디는 신나는 건데 그래서 늘 이노래를 듣는 준호의 기분도 좋았었는데 c.
샤크라의 난 너에게가 이렇게 슬픈 내용이었나 잠시 땅을 보면서 걷던 준호가 한숨을 쉬며 고개를 드니 이 골목길에는 준호 혼자 뿐이다 a.
조금 전까지는 그래도 저기 앞에 박서연이 걷고 있었는데 a.
그새 어디로 갔지 당황한 준호는 3도 꺼버리고 한달음에 골목 끝까지 뛰어가봤다 c.
하지만 그 어느곳에도 박서연이 보이지 않는다 하아 그 몇초 사이에 어디로 가버린거야 여태 숨죽이고 이렇게 열심히 쫓아왔는데 a.
준호는 박서연을 놓혔다는 생각에 맥이 탁 풀려서 어깨에 메고 있던 가방을 바닥에 툭 떨어트렸다 c.
어딘지도 모르는 좁은 골목길 누구네 집인지도 모르는 집의 담벼락에 등을 기대고 쭈그려 앉은 준호가 숨을 고르는데 하늘에서 비가 내리기 시작한다 a.
시원스럽게 후두둑거리고 내리는 것도 아니고 그냥 한두 방울씩 톡톡 a.
아까는 꽤 춥다고 생각했었는데 그래도 오랫동안 걸어서 그런지 지금은 춥지 않다 c.
하지만 시멘트가 발라져있는 골목길바닥에 한두방울씩 빗방울 자국이 검게 스미는 것을 보던 준호의 눈에서는 눈물이 난다 c.
도대체 이게 뭘까 내가 어쩌자고 여길 쫓아왔을까 준호의 마음속에 일말의 회의감이 든다 a.
하지만 그래도 박서연이 어떤 애인지 너무 궁금했는데 그냥 좀 알고 싶었는데 a.
난 왜 이렇게 잘하는게 하나도 없을까 공부도 그냥저냥 얼굴도 그냥저냥 춤도 그냥저냥 c.
심지어는 미행도 실패했다 그래도 저 좋다고 따라다녔던 여자애들이 아주 없던건 아니지만 늘 예진이와 서연이에게 밀려서 제대로 기분이 좋았던 적도 없고 c.
엄마도 맨날 누나나 예진이랑만 상대해주지 나한테는 뭐뭐 해라고 말만하고 더 이상 신경도 안 써주는 것 같아서 늘 속상했는데 이젠 박서연까지도 나를 이렇게 비참하게 만드는구나 c.
내가 평소에 그렇게 자기를 쳐다보고 그런거 알았으면 눈치껏 마음도 좀 알아주지 c.
도대체 어딘지도 모르겠는 이 꼬불꼬불한 동네에서 길을 잃어버렸으니 이제 집을 찾아가는 것도 힘들게 생겼다 c.
이대로 친구로 지낸다면 내 맘을 전부다 알아채지는 못하기를 바래 a.
으흑흑 지금부터 시작되는 우리 사랑이라면 숨기고 있는 내 사인을 알아차려줘 a.
너 지금 뭐 하는거냐 혼자 두 주먹으로 눈물을 찍어대며 훌쩍훌쩍 노래를 부르던 준호는 갑작스러운 목소리에 정신이 번쩍 들었다 a.
손을 떼고 눈을 살며시 떠보니 제 앞에 낡은 운동화가 들어온다 a.
고개를 확 들어올린 준호의 눈앞에 적당히 허리를 숙이고 준호를 내려다보는 박서연이 있다 a.
비오는데 울면서 노래부르고 미쳤냐 박서연 c.
너 왜 나 따라왔어 b x q.
학교에서부터 계속 따라오길래 어떻게든 신경을 안쓰려고 했는데 결국 여기까지 와서 뭐 하는 것이냐고 묻는 서연의 질문에 준호는 하나도 대답할 수 없다 a.
도대체 뭐라고 그래야 한단 말이냐 내가 너한테 이 있는대로 꽂혀서 홀릭하듯 쫓아왔다는 말을 어떻게 내 입으로 직접 할 수 있어 준호는 그저 얼굴만 벌게져서 아무 말도 못하고 있다 a.
하도 쫓아오길래 여기를 몇바퀴 돌았는지 알기나 하냐 하아 c.
야 빨리 집에 가 b x.
길을 몰라 b y.
나참 정말 어이가 없네 그러게 누가 너보고 여기까지 쫓아오랬어 너 도대체 뭐 하는 애야 너 싸이코야 엉 난 김예진이 하도 공주병이길래 걔만 이상한 줄 알았는데 b y.
하긴 쌍둥이니까 하여간 길도 모르는게 어쩌자고 주구장창 쫓아왔어 야 일어나 b y.
내가 큰길까지 데려다줄게 내가 진짜 그냥 모른척 하고 가려고 그랬는데 니가 아무래도 길 잃어버린 것 같아서 와보길 잘했지 b y.
뭐냐 너 다신 이러지 마 b z.
그저 한 두방울씩 내리던 빗방울이 조금 굵어진다 c.
아까는 비를 맞아도 그냥 저냥 했는데 이제는 좀 차갑다는 느낌이 든다 c.
하지만 아직까지도 비가 그렇게 쏟아지듯 오는 것이 아니라 우산을 안써도 괜찮다 c.
그나저나 서연이는 잔뜩 어이없다는 표정으로 준호를 바라보고 있다 c.
다시는 이렇게 쫓아오지 말라고 말한 내가 잘못된건가 거기다 대고 왜라고 묻는 이 녀석이 잘못된건가 귀여운 갈색머리에 봉긋하고 귀여운 코를 갖고 있는 저 하얀 김준호라는 녀석은 지금 얼굴에 눈물자국이 만발해져서 제 입술만큼이나 코끝도 발그레한데 a.
저렇게 새초롬한 눈으로 왜라고 물어보면 뭐라고 해줘야 하는거지 c.
너 나랑 잠깐 얘기 좀 하자 주머니에서 담배를 하나 꺼내 문 서연이는 준호의 손목을 잡았다 a.
자꾸만 한기가 밀려오는지 꽤 추운듯 어깨를 움츠리고 있던 준호의 손목은 차갑다 c.
이 골목길 어느 끝 쪽에는 굉장히 작고 허름한 놀이터가 하나 있다 c.
놀이기구라고 해봐야 그네 3개와 작은 미끄럼틀 하나가 전부인 놀이터 c.
하지만 거기 아니면 갈데가 없었기 때문에 서연이는 준호를 데리고 그 놀이터로 갔다 a.
빗방울이 좀 굵은게 신경이 쓰인 서연이는 제 후드티에 달린 모자를 뒤집어 썼지만 준호는 계속 비를 다 맞고 있다 c.
하지만 이 놀이터에는 비를 피할만한 곳이 없다 저 미끄럼틀 아래에 들어간다면 모르겠지만 어린이용이라 너무 낮다 c.
너 우산 없어 b x q.
예진이가 들고 갔어 b y.
비 그렇게 다 맞으면 감기걸려 아무리 조금씩 내리는거라도 b y.
괜찮아 b z.
역시나 키 낮은 그네에 앉아서 앞뒤로 조금씩 움직이던 준호는 서연의 그 말 한마디에 작은 웃음을 짓는다 a.
아무리 무서운 얼굴을 하고 있어도 사실 마음은 무지 착한 사람인 것 같다 c.
그나저나 서연이는 좀 아까까지 저를 따라오다가 길 잃어버리고 울던 준호가 그네에 앉아서 저렇게 웃는 걸보니 마음이 심란해진다 a.
비 맞는게 그렇게 좋냐 아니면 그네 타는게 좋아서 그런거냐 왜 갑자기 그렇게 피식 귀엽게 웃냐 얘네 쌍둥이 형이라는 애도 그렇고 얘도 그렇고 둘다 참 특이하네 b x.
저번주 토요일날 너 봤어 너 춤 되게 잘추던데 근데 왜 그동안 우리반 애들한테는 그런 말 한번도 안했어 b y.
봤다구 어디 대학로에서 그날 나랑 예진이랑 반장이랑 부반장이랑 넷이 여기와서 연극 봤거든 b y.
나 연극감상부라서 무슨 연극을 봤었냐면 그럼 저번주 토요일에 너 말고 김예진이랑 뭐 그런 애들도 다 나를 봤단말야 b y.
근데 다들 너 춤 잘 춘다고 b y.
하아 씨발 이젠 춤도 못 추겠네 b z.
준호는 나름대로 칭찬을 해주려고 했건만 서연이는 무려 씨발이라는 말을 내뱉더니 짜증스럽게 미간을 찌푸리다가 하늘을 올려다보고 또 한숨을 내쉰다 c.
준호는 얼른 아무에게도 말하지 않고 그냥 우리 넷밖에 모르니까 신경쓰지 말라고 했지만 서연이는 대답이 없다 a.
그저 담배를 하나 물더니 짜증난다는 말만 두어번 중얼거린다 c.
왜그래 b x q.
집에서 너 춤추는 거 반대해 그래서 몰래 하려구 b y.
그런거면 정말 우리는 말 절대 안하구 b y.
난 그냥 내가 하는 일을 누가 아는게 싫어 제발 그냥 조용히 살고 싶단 말야 b y.
그래도 그래도 니가 춤추는 걸 남들이 봐주는 건 좋잖아 b y.
너 정말 잘해 진짜 되게 춤도 잘추고 b y.
그래서 난 학교고 동네 사람들이고 나발이고 주변이랑 자꾸 엮이는게 싫어 그래서 우리반 애들한테도 내가 라는 거 절대 말 안했었어 b y.
그리고 너는 니가 춤짱이라는거 즐기는 거같아서 괜히 내가 나서서 너 기분 망치는 것도 별로고 b z.
서연이는 담배 연기를 한숨처럼 흩어내면서 이야기 하다가 준호를 흘낏 쳐다봤다 c.
준호는 지금 서연의 이야기를 들으면서 그냥 계속 무의미하게 그네만 앞뒤로 조금씩 왔다갔다 하고 있다 c.
발을 땅에 붙이고 있기 때문에 그렇게 정신사납지는 않지만 좌우지간 점점 굵어지는 비를 다 맞고 있는 준호는 추워서 그런지 그네줄을 꼭 잡은채 무표정하게 있다 a.
비 많이 온다 너 그러다가 정말 감기걸려 빨리 집에 가 b x.
오늘은 안해 오늘도 하면 구경좀 하고갔으면 b y.
씨발 비 오는데 뭘 하냐 그리고 비 안 왔어도 b y.
나 이제 너 때문에 춤도 못추겠다 b z.
뭔가 짜증스럽다는 듯이 말하며 일어서서 팔짱을 끼고 있는 서연이를 올려다보던 준호는 굉장히 자존심이 상하고 기분이 나빠진다 c.
도대체 내가 뭘 어쨌다고 얘가 지금 이러는 걸까 막말로 내가 어디가서 박서연 하는 애라고 소문내고 다닌 것도 아닌데 c.
난 그냥 박서연이 어떤 애인지 궁금해서 알고 싶어서 와본건데 얘는 계속 집에 가라고 짜증만 내다니 a.
박서연 내가 너한테 뭘 그렇게 잘못 했어 너 나 알어 난 너 몰라 b x.
그래서 그래서 그냥 알고 싶어서 너 따라왔어 그렇게 사람 많은데서 춤추는 박서연 지나가다가 그냥 한번 봤을 뿐이야 b y.
나 너 잘 몰라서 그래서 니가 뭐 하는 사람인지 그런것도 잘 모르기 때문에 아무한테도 말 안했어 b y.
그냥 나 혼자 후우 알았어 알았으니까 이제 그만 가자 내가 전철역까지 데려다줄게 b z.
점점 굵어지는 빗방울이 이제 제법 후두둑 소리를 내려고 한다 c.
지금 후드티의 달린 모자를 쓰고 있는 서연이야 점퍼도 하나 입었으니까 상관 없지만 도대체 지 교복마이는 어디에 팔아쳐먹었는지 저 하늘색 남방만 입고 있는 김준호의 옷은 많이 젖어있다 c.
저 녀석의 갈색 머리카락도 지금 눈물이 맺혀있는 녀석의 속눈썹만큼 촉촉하다 c.
하늘은 점점 어둑해지고 비는 점점 많이 오려고 폼을 잡는데 준호의 흐느낌도 점점 잦아든다 c.
아직 덜 자라서 그런지 조그만 몸에 가는 어깨와 가는 손목 c.
지금 그네에 앉아서 고개를 푹 숙이고 두 주먹으로 온통 얼굴을 가린채 우는 준호를 내려다보던 서연이는 딱하다는 생각이 들었다 a.
하지만 이제 그만 울라는 말을 작게 해도 서연의 목소리가 너무 저음이라 잘 안들리는지 준호는 계속 훌쩍거린다 c.
이씨 내가 그렇게 별로야 내가 그렇게 못생겼어 으흑흑 난 그냥 쳐다봤는데 째려봤다고 그러구 b x.
으흑흑 씨발 집에서는 예진이가 지랄거리고 학교에 오면 서연이가 깝죽거리는데 b y.
흑흑 내가 그렇게 만만해 엉 그래 나는 싸움도 못하구 진짜 싸움같은것도 좆도 못하구 b y.
춤도 혼자 연습한거라 니가 보면 이상할지도 몰라 그치만 b y.
나 정말 너랑 친해지고 싶은데 으흑흑 아까부터 계속 가라는 말만 하구 b y.
내가 그렇게 별로야 내가 너무 막 못생기구 그래서 b y.
아니 전혀 b z.
제 마음을 자학하듯 서럽게 이야기 하며 울던 준호는 제 귓가에 크게 울려온 서연의 목소리에 말 뿐만 아니라 숨도 멈췄다 c.
굉장히 따뜻한 팔이 준호를 감싸안았다 여태 서연이가 입고 있던 파란 점퍼의 품안에는 준호가 쏙 들어온다 a.
제 셔츠가 다 젖도록 비를 맞으면서 울던 준호는 갑작스러운 서연의 포옹에 놀랐지만 서연이는 제 팔로 준호의 등을 감싸안으며 지금 준호의 앞에 반정도 꿇고 가만히 있는 중이다 a.
누가 너보고 밉대 난 너처럼 이쁜애는 처음 봤는데 b x.
준호의 머리를 제 어깨춤에 끌어당겨 안은 박서연의 낮은 목소리 a.
준호의 귓가에 너무 잘 들리는 박서연의 저 목소리 준호는 갑자기 이게 꿈인지 생시인지 구별이 안 간다 c.
김준호 수학문제도 잘 풀고 그래서 똑똑한 앤 줄 알았는데 b x.
너 진짜 바보다 넌 나 쳐다볼때 마다 나랑 눈 마주친건 생각도 안하냐 b y.
츠메타이 소부리와 마고코로노 우라가에시 마부시이키미 다카라 히토미도지루 b y.
그게 무슨 말이야 너 일본어 잘하네 나 여태 일본에서 살다가 왔어 b y.
근데 이거 몰라 동방불패 일본어판 가사잖아 내 차가운 행동들은 사실 모두 진실의 반대 눈부신 너라서 난 눈을 감고 있는 거야 a.
박서연은 그냥 목소리만 좋은게 아니라 춤만 잘 추는게 아니라 노래도 잘한다 a.
서연이가 일본어로 했던 말을 다시 한국어판 가사로 불러주자 준호는 너무 기뻐서 눈물이 또 난다 c.
이대로 친구로 지낸다면 내 맘을 전부다 알아채지는 못하기를 바래 c.
지금부터 시작되는 우리 사랑이라면 숨기고 있는 내 사인을 알아차려줘 이제 어둑해진 놀이터 저쪽 구석에 켜진 노란 가로등 불빛이 빗속에 번져온다 c.
점점 굵어지는 빗속에도 아랑곳 않고 계속 키낮은 그네에 앉아있던 준호의 얼굴을 들여다본 서연이는 잔잔하게 웃어보인다 a.
둘이 같이 작은 목소리로 불렀던 노래가 끝나자 여태 준호 앞에 무릎을 꿇고 반쯤 앉아있던 서연이가 하얀 준호의 볼에 손을 가져갔다 a.
이제 알았니 준호의 볼을 살짝 끌어당기는 서연의 턱이 준호의 입술에 맞춰 살짝 기울었다 a.
다른 한 팔을 준호의 목덜미에 두르고 제 쪽으로 끌어당긴 서연의 입술이 준호의 입술에 따뜻하게 부딪힌다 a.
준호는 열일곱 살에 처음 해보는 이 키스가 박서연의 것이라는게 너무 가슴이 뛰었다 a.
김준호의 열 일곱 살 3월 31일에 한 첫키스 서연이는 지금 제 앞에서 비를 맞고 있던 천사의 날개를 제 품안에 온통 담았다 c.
너무 예쁘게 생긴 조용한 녀석이라 절대로 손댈 수 없을거라고만 생각했는데 c.
너 혼자 하늘을 잔뜩 날아오를 것 같아서 하늘만 보려고 했었는데 c.
니가 내 앞에 이렇게 아무것도 볼 거 없고 줄 것도 없는 내 앞에 내려앉다니 b x.
앞으로 누가 너한테 밉다고 그러면 전부 나한테 말해 알았지 b y.
으응 b y.
니가 나같은 놈을 자꾸 쳐다보길래 사실 많이 좋았어 b y.
그치만 괜히 나 혼자 헛물켜다가 상처받을까봐 그냥 쟤는 날 째려보는구나라고 생각하고 말려고 그랬는데 b z.
키스를 하던 서연이는 잠시 입술을 떼고 준호의 비맞은 머리카락을 쓸어주며 웃었다 c.
늘 앞머리를 내리고 있어서 잘 몰랐는데 이제보니 이마도 참 예쁜 애다 b x.
하지만 준호는 저를 응시하는 박서연의 눈이 더 예쁘다고 생각된다 c.
아무래도 추울 것 같다고 하면서 제 점퍼를 벗은 서연이는 준호의 어깨에 제 옷을 둘러줬다 c.
이렇게 비가 오니까 이제 빨리 집에 가는게 좋겠다는 말을 살짝 중얼거린 서연이는 못이기는 척 그네에서 일어난 준호를 내려다보다가 서연이는 184나 되지만 준호는 이제 겨우 170가 될까말까 하니까 그러게 왜 여기까지 따라온 거냐는 말을 농담처럼 한번 더 했다 a.
난 너한테 보여줄게 하나도 없는 놈인데 내가 초라하고 그런거 니가 아는게 싫었어 b x.
차라리 니가 날 모르고 지나가버렸으면 더 좋았을거라고 생각했기 때문에 b x.
난 그냥 박서연 자체가 좋아 준호는 용기를 내서 서연의 입술에 제 입술을 가져갔다 a.
사람들이 키스를 왜 하나 했는데 이렇게 좋은 건줄 몰랐어 c.
준호는 서연 아랫입술을 제 입술로 살짝 물면서 눈을 감았다 c.
널 따라오길 너무 잘했어 너를 너무 알고 싶었는데 이렇게 니 마음을 알게되서 너무 기뻐 a.
어차피 전부 비에 젖었지만 그래도 정말로 감기에 걸리면 안될거라는 말을 하던 서연이는 굳이 준호를 데리고 제 친구들과 모이는 어느 건물의 지하 연습실로 갔다 a.
그리 넓지도 않고 창문도 없이 환기팬만 두 개가 돌아가는 연습실이라 조금 눅눅한 지하실 특유의 냄새가 난다 c.
한쪽 구석에서 장난 반 연습 반으로 춤을 추고 있던 애들 둘은 서연이를 보자 손을 들어 인사를 해준다 c.
서연이와 같이 온 준호를 보며 누구세요라고 물었지만 얼굴이 빨개진 준호 대신으로 대답해주는 서연이는 친구라고 하며 웃는다 a.
하지만 준호는 그 말이 그렇게 섭섭하게 들리진 않는다 지금 서연이가 준호의 손을 꼭 잡고 있으니까 a.
저쪽 쇼파같은데서 무슨 잡지를 들여다보던 한 남자는 서연이를 보더니 역시 인사를 하다가 준호를 빼끔하게 보고는 서연에게 질문한다 a.
준호는 저 사람이 무슨 질문을 했는지 그리고 거기에 대해서 서연이가 뭐라고 대답했는지 전혀 모른다 a.
죄다 일본어로만 이야기를 해서 그나마 도모다찌라는 말을 하나 알아들었다 c.
아마 누구냐고 묻는 질문에 내 친구다 뭐 이렇게 대답한 것이겠지 c.
이럴 줄 알았으면 제2 외국어 일본어 신청할 걸 그랬다 c.
그런데 그렇게 따지면 정서연이야말로 제2 외국어를 일본어 신청하지 c.
그랬으면 정말 시험공부도 별로 안해도 되고 잘 할텐데 엄한 독일어는 왜 했대 c.
이 우산 너 가져가 비 맞지 말고 그럼 너는 연습실에 굴러다니는 우산 또 있을거야 b x.
그거 쓰고 가지 뭐 그래두 쓰고 내일 갖다 주면 되잖아 b y.
너 내일 감기 걸렸다고 아프다 그럼 나한테 혼난다 b y.
으응 b z.
전철역 근처까지 준호를 데려다준 서연이는 다시 제 후드점퍼의 모자를 뒤집어쓰면서 준호에게 우산을 건넸다 a.
집쪽에 도착해도 계속 비가오면 꼭 쓰고 가라고 이제 준호는 제 가방에 구겨넣었던 마이도 꺼내 입었다 c.
워낙 안에 있던 셔츠가 다 젖어서 춥지만 그래도 마이를 안 입는 것 보다는 입는게 낫다 c.
내일 학교에서 보자는 말과 더불어 돌아서는 박서연의 뒷모습을 알싸한 마음으로 쳐다보던 준호는 빗물이 제법 뚝뚝 떨어지는 우산이었건만 돌돌 말아서 물기를 대충 짜더니 신주단지라도 되는듯 몇 번이고 우산 손잡이를 만지작거리다가 전철을 탔다 c.
학원이냐 떼레뽕 때려라 전철의 문쪽에 기대선 준호는 일단 예진이에게 집안 상황을 물어볼 겸해서 문자를 보내고도 혼자 계속 좋아서 어쩔 줄 몰라 얼굴이 붉어졌다 하얘졌다 하는 중이다 a.
전철을 한번 갈아타고 이제는 밖으로 나와서 한강 다리를 건너는 전철 안에서 비오는 야경을 좀 구경하던 준호는 문득 유리문에 비친 제 얼굴과 눈이 마주치자 자기도 모르게 살짝 웃었다 c.
유리문 안에 비친 제 얼굴 제 입술을 들여다보고 있으니 또 가슴이 두근거린다 a.
박서연의 키스 비록 오는 비 다 맞아가면서 어정쩡하게 그네에 앉은채 해버린 키스지만 a.
나쁘지 않다 솔직히 말하면 너무 좋다 레몬맛도 딸기맛도 그렇다고 바나나 맛도 아닌 것이 그렇게 달달할 줄은 몰랐다 c.
지 쌍둥이인 김예진도 허구헌날 여자애들이 선물을 줬네 뭐 어쨌네 막 그랬지만 아직 키스해봤다는 소리는 못들었다 c.
예진이 성격에 그런 일 있었으면 벌써 준호에게 백만번 자랑하고 잠깐 쉬었다가 또 이백만번 자랑했을텐데 c.
야 너 어디냐 b x q.
너 이제 집에가면 엄마한테 뒈졌어 b y.
나 지금 학원쪽으로 갈라고b y.
근데 엄마가 왜 너 엄마한테 뭐라고 그랬는데 b y q.
나 뭐 그냥 별 말은 안했어 b y.
근데 내가 왜 엄마한테 뒈져 너 또 뭐라고 씨부렸어 빨랑 말 안할래 b y q.
아니 나는 그냐앙 갑자기 엄마가 너 왜 안오냐 그러는데 할 말이 없더라구 b y.
아 뭐라고 그랬는데에 b y q.
그냥 니가 색손이랑 같이 컴실에서 야동보다가 걸려서 뒈지게 혼났다고 b y.
뭐어 야이씨발김예진미친개새끼썩어빠진동태눈깔쓰버럴 b z.
준호는 한꺼번에 흥분해서 띄어쓰기도 못하게 빠른 말로 커다랗게 욕을 하다가 주변 사람들이 다 쳐다보는 바람에 확 얼굴이 빨개져서 저도 모르게 핸드폰을 확 닫아버리고 다른 칸으로 도망을 가버렸다 c.
너무 쪽이 팔린 바람에 무려 세칸이나 쭉쭉쭉 건너가서 겨우 진정을 할 무렵에 다시 예진이에게 전화가 왔다 a.
욕을 할거면 끝까지 다 하지 왜 중간에 끊느냐는 둥 자기는 전화하다가 중간에 먼저 확 끊어버리는 사람이 제일 싫다는 둥 a.
도대체 뭘 잘했다고 저렇게 막 떠들고 있다 c.
암튼 학원으로 올거면 빨리와 나 쫌 있으면 띵길거니까 b x.
또 어디가는데 b y q.
그냥 서연이랑 겜방가서 열강열혈강호하려구 b y.
쓰벌 치사하게 니네끼리 렙업하냐 어디로 갈건데 돋되리아 2층에 있는 쌀버리아 b z.
아마도 내 곧 간다 준호는 어차피 책도 안갖고 와서 학원에 가도 할게 없는데 잘 됐다는 생각으로 전화를 끊고 잠시동안 열혈강호 렙업을 어떻게 해야 빨리 효과적으로 해서 퀘스트도 빨랑빨랑 다 깨고 문파에 가입할 수 있을지 잠시 생각을 하다가 다시 박서연에 대한 생각으로 머리가 돌아갔다 c.
서연이가 자기한테 해줬던 이야기들도 머릿속에 새록새록하다 c.
정말 이런건 까먹기 전에 어디다 죄 적어놓는 것이 좋겠다는 생각을 하던 준호는 결국 학원 앞쪽의 전철역에 내렸다가 방에 들어가기 전 근처에 있던 선물가게에 들어가서 작은 수첩을 하나 샀다 a.
무려 동방불패의 가사에 나오는 것 같은 파란 수첩으로 너 이노무 자식 학교에서 뭘 하고 댕긴거야아 c.
각오는 했지만 집에 들어오자마자 소리를 버럭 지르시며 쇼파에서 두두두 한달음에 현관까지 달려나오신 엄마의 거대한 기운에 눌린 준호는 저도 모르게 예진이 뒤로 숨었다 a.
보통 이런 상황이면 예진이가 야 왜 내 뒤에 숨고 그래 저리가 막 이러면서 준호를 밀어냈겠지만 오늘은 좀 다르다 a.
나름대로 손에 잡히는대로 들고나오신 크리넥스 통을 제 엄마에 손에서 빼앗으려고 블로킹을 하던 예진이는 엄마 알고보니까 내가 잘못 안거였어 막 이러면서 준호를 막아주고 있다 a.
얘는 알고봤더니 그걸 같이 본게 아니라 옆에 지나가다가 그냥 c.
준호는 증인이래 증인 시끄러 증인은 무슨 개뿔 예진이 너도 혹시 같이 본거 아냐 너 또 니 동생만 냅두고 혼자 튀었지 b x.
아냐 엄마아 내가 뭐하러 그런걸 보고 그래 엉 엄만 날 그렇게 못믿어 b y q.
내가 다른 사람 다 믿어도 너랑 니네 아빠는 못믿는다 빨랑 이리 안오냐 b y.
으악 엄마아 b y.
어딜 도망가냐 b z.
예진이는 지 엄마한테 크리넥스 상자로 얻어맞고 꼬집힘을 당하면서도 행여나 엄마가 지 손에 들려있는 우산을 빼앗아 그걸로 또 때릴까봐 우산 하나만큼은 빡시게 꽉 잡고 있다 a.
준호는 그저 예진이 뒤에 숨어서 죽어라 피하기만 한다 그래도 예진이가 준호보다 3cm정도 더 크고 헬스좀 했으니까 어깨도 살짝 더 넒어서 숨기에 나쁘지 않다 c.
아욱 다들 뭐 그렇게 시끄럽게 난리야 엄마 옆집사람들 다 듣겠다 쟤네들 나이면 그런거 한참 보고 무럭무럭 자랄 나인데 뭐 어때 진짜 여자애 데려다가 사고 안치면 된거지 b x.
할튼 내가 간만에 집에서 글좀 써볼라는데 다들 왜 이렇게 시끄럽대 아우 b z.
이집의 제왕 전영이가 지 방문을 벌컥 열고 나오더니 버럭 소리를 친다 a.
우째 오늘은 이 시간에 밖에 안나가고 집에 있는지 굉장히 후줄근한 츄리닝바람에 안 감은 머리를 질끈 동여매고 안경을 낀 전영이는 영화 시나리오까지 발전시킬만한 굉장한 소설을 대박만 터뜨리면 집안을 일으킬지도 모르는 자신에게 모두 너무한 거 아니냐는 소리를 한다 c.
간만에 비온다고 밖에도 안나가고 있을거면 좀 가만히나 있지 c.
할튼 저노무 기집애는 오늘따라 마땅한 무기가 없어서 테이블 위에 있던 소금통을 집어드시던 쌍둥이 엄마께서는 그래도 전영이가 한마디 거창하게 질러주자 이내 잠잠해지신다 a.
예진이나 준호는 그런 엄마를 보면서 역시 누나는 강해 막 이러고 있다 c.
하지만 사실 엄마의 마음은 그게 아니다 전영이가 내 소설 대박나면 모든 수익금을 엄마한테 줄게 막 이랬기 때문에 그걸 기대하면서 참고 계신거다 a.
그래도 내 속에서 나온 자식인데 머리 하나는 기깔날꺼야 c.
뭐 이런 상상을 하시면서 그저 딸네미를 믿고 계신 것뿐이다 c.
그래서 저번달부터는 무려 아르바이트까지 다 때려치고 놀기만하는 딸네미의 유흥비도 따박따박 대 주시는 것이겠지 c.
야 그래서 이제 빨리 얘기 해봐 너 오늘 모 하고 왔는지 b x q.
샤워는 좀 하고 말하자 비 졸라 다 맞고 그랬는데 샤워 하고 b z.
꽤 거만하게 제 손을 내저으면서 교복을 벗은 준호는 잔뜩 궁금해 죽으려는 예진이의 눈빛을 나름대로 즐기면서 샤워를 하겠노라고 방을 나섰다 c.
자기가 먼저 씻고 싶었지만 오늘은 꾹 참자는 생각을 한 예진이는 c.
혹시나 제 엄마가 밖에서 기다리고 있다가 저를 또 팰지 모르겠다는 생각에 준호 방문을 빼꼼하게 열어보고 텔레비전 홈쇼핑에 심취하신 엄마의 위치를 파악한 후 잽싸게 제 방으로 건너갔다 c.
부대귀환 성공 c.
나 오늘 박서연 만났어 근데 걔 대학로에서 하잖아 그래서 오늘도 하나 안하나 보러 갔었어 근데 오늘은 비 온다고 안한대 b x.
헤헤헤헤 그래서 뭐 그냥 걔 연습실 한번 구경했어 b y.
그래서 b y q.
비 많이 온다구 우산 빌려주더라 그래서 그거 쓰고 왔지 그게 다야 b y.
뒈져라 씹쉐키야 나는 또 뭐 엄청 큰일나서 어디 갔다온 줄 알았잖아 b y.
야 나 박서연 만나고 왔다니까안 b y q.
아 그래서 그게 뭐 어쨌다고오 걔가 뭐 그렇게 대단해 그냥 우리반 왕따잖아 b y.
걔가 왜 왕따냐 스따지 b y.
왕따나 스따나 따는 따잖아 박서연이 뭐 별거냐 나이 스무살에 졸라 꿇어서 학교 늦게와놓고 쪽팔리니까 암 말두 없이 가만히 있는거지 b y.
난 이제 걔한테 신경 껐어 그거 아니라도 인생 얼마나 바쁜 일이 많은데 b y.
에이씨 난 또 뭐 진짜 중요한 일인 줄 알았잖아 이런건 그냥 서연이 있을때 얘기 했어도 되는건데 b y.
뭐야 진짜 나 갈꺼야 b y.
가라 누나가 냉장고에 비타민들어간 수분팩 사놓은거 있던데 나 혼자 다 할거다 b y.
그래라 그러다가 너만 누나한테 뒈지게 맞겠지 b y.
이씨 기다려 하나 갖다줄게 죽어도 같이 죽어야지 지랄 b z.
예진이는 씩씩거리면서 준호의 방문을 쾅 닫고 나갔건만 마지막에 지랄로 응수해준 우리 김준호는 오늘따라 애가 참 자신감 있어보이고 좋다 c.
예진이가 지 누나 몰래 후다닥 주고간 마스크팩을 얼굴에 덮어쓴 준호는 팩하는 중이라 웃지도 못하는 이상황에 자꾸만 박서연 생각이 나서 겨우 얼굴근육을 진정시키느라 애를 쓸 수밖에 없었다 c.
아무래도 잠시동안만 박서연 생각을 좀 잊고자 하는 마음에 수학숙제를 했다 c.
숙제를 다 마친 준호가 이제 그만 팩을 떼어내고 세수를 해야겠다는 생각을 하고 있는데 갑자기 방 밖에서 전영이 누나의 괴성이 들려온다 a.
이제는 준호도 안부르고 예진이 이름부터 부르면서 우당탕탕거리고 예진이 방을 습격하는 전영이의 소리를 들은 준호는 깜짝 놀라서 방 문을 딱 잠가버렸다 a.
아직도 제 책상위에 널브러져 있는 비타민 수분 마스크팩 봉지를 얼른 쓰레기통에 쑤셔넣고 얼굴에서 팩을 떼어낸 준호는 예진이가 누나에게 맞고있는 동안 얼른 욕실에 가서 세수를 했다 a.
야 너도 같이 했지 b x q.
응 무 뭐얼 b y.
이게이게 이게 또 누나한테 뻥친다 엉 얼굴 무지하게 뽀독뽀독하구만 너도 팩 했지 팩 b y q.
아 그거 예진이가 주길래 왜 그것도 누나꺼였어 b y q.
어이구 이놈의 김예진 왜사냐 응 왜 살어 b z.
예진이가 반격을 할지도 모르겠기에 이제 좀 컸다 이거지 애를 이불속에 둘둘 말아놓고 마구 때리고 있다 a.
이불속에 갇힌 예진이는 억울하다는 둥의 소리를 좀 외쳤지만 누나 귀에는 하나도 안 들리는 모양이다 a.
준호는 아주 유유히 제 방으로 들어와서 또 다시 문을 딱 걸어잠그고 책상 앞에 앉아서 조그만 한숨을 내쉬었다 c.
박서연이 키스를 해준 이후로 준호는 뭔가 달라진 자신을 느끼고 있다 a.
뭔가 달라지기 시작한 것 같다 아까 선물가게에서 열심히 고른 파란수첩의 첫장을 펼친 준호는 이런저런 생각을 한참 하다가 그렇게 적었다 a.
그리고 다른 이야기들도 열심히 적었다 예전에 저 좋다던 애들이 만들어준 러브장 같은게 있었는데 이것도 잘 만들어서 박서연 줄까 여기까지 생각했던 준호는 고개를 저었다 a.
그런걸 받아봤던 준호자신은 고맙다 라는 생각을 해본 적은 있지만 그걸 뭐 그렇게 마음깊이 새겨넣고 살지는 않았으니까 c.
행여나 박서연에게 자기도 스쳐지나가는 사람이 되고 싶지는 않다 a.
그래 차라리 모두 적어서 내 마음에 담아두는게 더 좋을 것 같아 a.
준호는 그 파란수첩에 이런저런 이야기들을 잔뜩 조잘거려놓고는 제 책상서랍 제일 안쪽에 깊숙이 잘 넣어두었다 a.
조만간에 자물쇠가 달린 작은 철제상자도 하나 사야지 대망의 만우절날 아침은 몹시도 청명하게 빛이 났다 c.
아침에 조회를 하러 들어온 담임선생님은 내일이나 모레쯤이면 성적표가 나올거라고 몇 번이나 강조하며 행여 우리 5반에서 불미스러운 일이 없길 바란다고 근엄하게 말씀하신다 a.
아니 뭐 애들이 장난 좀 친다고 그렇게 불미스럽기야 하겠어 그런데 담임선생님이 나가시고 1교시가 시작하기 전 예진이가 떡하니 교탁앞에 나와서더니 모두에게 큰소리로 말을 한다 a.
야 오늘 우리반은 진짜 무조건 조용히 해 알았지 b x.
아아 야 반장 뭐야아 b z.
나름대로 믿었던 우리 4차원 소년의 입에서 저런 바른생활적인 말이 나오자 반 애들은 모두 실망했다는 듯 원성을 높인다 a.
하지만 예진이는 손바닥으로 교탁을 팡팡 내려치면서 조용히 하라고 그러더니 또 말을 이어간다 a.
니네 오늘 사고쳤다가 내일 성적표 나오면 우리반 다 뒈져 모르냐 b x.
색손 증언 야 명록이 그새끼 사람 장난 없이 졸라게 패 b y.
헤엑 애들은 죄다 놀라서 기겁하는 소리를 지른다 하지만 일전에 환경미화때 엄하게 주번의 신분으로 남아서 아름다운 사진을 회람시켰다가 교무실에 끌려간 색손이 a.
아니 손색이는 정말 지네 담임이 아직 총각이고 양기가 펄펄한지라 지대로 맞는데 죽는 줄 알았댄다 a.
사진 한 장당 10대 때린다잖아 씨발 나 사진 10장 있었거든 b x.
근데 명록이 그새끼 진짜 한번도 안쉬고 50대 때린거 있지 b y.
그럼 나머지 50대는 뒀다가 나중에 또 걸리면 그때 몰아서 다 팬데 b y.
헤에에엑 오우 씨발 b z.
권손색의 살벌한 증언이 끝나자 배심원들 c.
아니 반 애들은 죄다 술렁거리며 저마다 아는 욕을 주절거린다 a.
누구는 이번에 시험 느낌이 너무 뭣 같아서 절대 가만히 있겠다고 하고 누구는 이번에 성적표 나오는 날 고래를 한번 더 잡고 집에 누워있어야겠단다 a.
설마 아직도 안 잡은 게 아니냐는 주변의 질문에 그건 아니란다 a.
야야 알았지 그냥 우리반은 오늘 절대로 다른 선생님들한테 장난 안친다 b x.
야 그래도 그건 너무 재미없잖아 b y.
박서연 넌 지금 아직도 상황 파악이 안된 모양인데 나랑 1교시 끝나고 얘기 좀 해 아무튼 5반아 너무 속상해 하진 말어 b y.
그래도 내가 어떻게든 잘 해볼게 날 믿어라 b z.
무려 마무리를 로 끝낸 예진이가 겅중겅중하게 제 자리로 돌아가 앉자 반 애들은 한숨섞인 웅성거림을 교실가득 퍼뜨리며 1교시를 준비한다 c.
준호는 예진이가 제 자리에 돌아가 앉는 것을 보다가 역시나 박서연이랑 눈이 마주쳤다 a.
앞에 좀 보라고 손을 살짝 내저어주는 박서연의 표정은 오늘따라 상당히 스윗하시다 a.
하긴 아까 아침에 학교에 왔을때도 준호를 보더니 헉헉거리던 그 와중에도 얘는 정말 맨날 지각직전에서야 겨우 뛰어들어오는 습성이 있다 c.
안녕이라고 말하며 살짝 웃어줬지 우리 열 일곱의 꽃다운 준호는 박서연의 그 웃음에 홍 가고 말았다 a.
1교시가 끝나고 난 후 예진이는 정말로 서연이와 개인면담을 할 요량인지 둘이 잠깐 교실 밖으로 나갔다 c.
예진이는 어제 누나한테 등을 너무 심하게 맞은 것 같다면서 괜한 스트레칭으로 몸을 좀 푸는데 예쁜 얼굴에 안 어울리게 두툼한 근육질 팔뚝이 대략 압박이다 c.
하지만 제 짝이 난 니 근육이 부러워라는 식으로 좀 쳐다보는 걸 느낀 예진이는 얼른 새침하게 팔을 정갈히 내리고 뭘 봐라고 묻는다 a.
요즘 예진이 짝은 예진이와 함께 쉬는 시간마다 기름종이로 제 얼굴의 피지를 자주 닦아서 그런지 한 달 전 보다 피부가 좋아졌다 c.
먹어 쉬는 시간의 끝나는 종이 울릴 무렵 앞문으로 들어온 서연이는 일부러 준호가 앉아있는 분단쪽으로 지나가면서 준호의 책상에 천하장사 소세지를 하나 툭 놓고 지나갔다 a.
다음시간이 수학시간인지라 제가 해온 숙제랑 자습서에 있는 답안을 확인하던 준호는 갑자기 제 앞을 지나가던 박서연이 떨궈준 천하장사 소세지를 조심스럽게 집어들고 얼굴이 발그레해지다가 그걸 필통속에 넣고 말았다 a.
도저히 아까워서 못 먹겠어서 제 자리로 돌아가 앉은 박서연은 아무 생각 없다는 듯 앉아있다가 준호와 눈이 마주치자 피식 웃으면서 제 손에 들려있던 천하장사 소세지를 앙 깨물어 먹는다 a.
아아 서연이가 먹는데 그럼 나도 먹을까 준호는 다시 생각을 고쳐 필통안에 넣었던 천하장사 소세지를 물끄러미 들여다보다가 껍데기를 살살 벗겨서 중간에 부러지면 가슴 아플까봐 딱 먹었는데 이미 들어와계시는 수학선생님과 눈이 딱 마주쳤다 a.
뭘 아직도 먹냐 너 쫌 있다가 연습문제 1번 반장 인사 a.
준호는 선생님께 인사를 하면서 입속에는 우물우물 소세지를 먹으면서 잠시 우울했다 c.
왜 또 걸려갖곤 하여간 준호의 자리는 지정학적 위치에 의거 선생님들에게 너무 잘 보이는 자리인 것이 문제다 c.
앞에서 세 번째 그나마 예진이는 턱걸이로 밀려서 네 번째 서연이는 다섯 번째에 앉고 맨 마지막 저 뒤의 여섯 번째에 외롭게 앉은게 준호다 a.
그래도 역시나 수학은 좀 잘하던 준호가 문제를 맞게 풀고 들어오는 길 a.
준호와 눈이 마주친 서연이는 살짝 미안하다는 듯 눈을 찡긋거렸다 a.
준호는 저놈의 살인적으로 멋진 찡긋거림에 얼굴이 불타올라버렸다 c.
다른반에서는 온갖 장난이 다 펼쳐졌다는데 이놈의 5반은 정말 너무나 조용하게 하루종일 수업이 진행되고 있다는 사실이 교무실에도 소문이 쫙 퍼진건지 이제는 들어오는 선생님마다 이 반을 칭찬하고 있다 a.
하필이면 6교시에 체육이 들어있는 거냐고 나중에 한 여름엔 어떻게 하냐고 투덜거리면서도 모두가 체육복을 갈아입고 있는 시간까지 정말로 김예진 이하의 1학년 5반 애들은 장난한번 안 치고 얌전하게 있는 중이다 c.
중간중간에 애들이 예진이에게 정말 너만 믿으면 되는거야라고 물어도 그때마다 예진이의 대답은 긍정적이였다 a.
그러면 서연이가 옆에서 네이티브 스피커의 정확한 발음으로 다시한번 그 말을 따라해준다 c.
둘이 분명 무슨 꿍꿍이는 있어보이는데 아무도 그걸 알 수 없다 a.
오늘은 날씨도 좋으니까 니네 반은 오늘 특별히 그냥 놀아라 a.
우워어어어얼 운동장에 모인 5반 애들은 죄 좋다고 박수를 쳤다 c.
적당히 공갖고 놀다가 종치면 들어가라는 저 미친소도 1학년 5반 애들이 하루종일 얌전했다는 말을 주워들었는지 농구공 하나 축구공 하나를 던져주시고는 저쪽 그늘에서 유유자적하신다 c.
사실 미친소의 작년까지 별명은 단무지였다 그냥 말그대로 a.
단순하고 무식한게 지랄이라서 그러다가 올 해에 들어오면서 미친소로 전격 개명을 했다 a.
가끔 비가 오는 날 교실에서 체육 이론 수업을 할 때마다 되도 않는 발음으로 영어를 써서 망신을 당하던 저 양반의 일화는 유명하다 a.
그 옛날 어떤 학생이 머리에 헤어왁스 이빠이 바르고 학교 온 걸 보시고는 그 녀석의 머리를 자로 콕콕 쑤시면서 짜식 패션의 자도 모르는게 a.
막 이랬댄다 옆에 있던 다른 학생이 선생님 그거 인데요 a.
이랬다가 더 맞았었지 그거 말고도 또 그 옛날 어떤 애가 배구 토스시험 봐야 하는데 배구공 안갖고 왔더니 팔뚝에 매직으로 有備無患을 한글로 써줬는데 유비무환을 안쓰고 유비무한을 쓰셨더랬다 c.
황당해진 학생이 선생님 이거 한이 아니구 환이거든요 라고 했을때 체육실 한쪽의 뜀틀뒤에 숨어서 한동안 나오지 않던 저 분은 이 학교의 명물중 하나다 c.
좌우간 영어도 모르는게 자꾸 영어쓰고 한문도 모르는게 자꾸 사자성어쓰고 c.
그래도 오늘의 미친소는 5반에게 관대하다 c.
야 김준호 김준호 b x.
너 중학교때도 축구 좀 잘 했었대매 너 우리편 들어와라 b z.
주번 빼고 여기 나온 애들이 서른명인지라 농구하는 애들 빼고 남은 게 딱 스무명이다 c.
준호랑 예진이는 당연히 농구하는 편에 들어가있고 서연이도 농구를 한다 a.
사실 그래서 준호도 농구를 하고 싶었지만 아우 애들이 그냥 나를 안놔줘어 a.
결국 준호는 축구를 했다 a.
예진이는 태양을 피하고 싶다고 노래를 불렀지만 결국 저쪽 골대 앞에서 온 얼굴에 쏟아지는 자외선을 막기 위해 이마에 손으로 차양을 만든 채 이쪽으로 공 넣는 새끼 다 죽어 막 이러면서 혼자 놀고 있다 a.
사실 김예진은 지 누나한테 맞아서 맷집만 좋지 싸움은 개뿔도 못하건만 애들은 예진이 팔뚝의 근육이 좀 좋아보여서 그런지 예진이가 싸움이 좀 되는 애인 줄 아는 애들도 있다 c.
저러다가 어느날 된통 맞아야 정신을 차리지 패스패스 야 준호야 받어 a.
박서연을 제외하고 김준호가 마구 몰입하는게 있다면 그건 바로 게임 그리고 축구이다 a.
어릴때부터 누가 때리려고 그러면 죽어라 도망은 잘 가던 김준호인지라 발도 무지 빠르고 축구를 잘 하는 편이다 a.
그런 김준호를 알기에 예진이는 준호네 편의 골키퍼를 하고 있다 a.
상대편 애들이 공을 제대로 못 차보게 그리고 저쪽 골문 앞에서만 잔뜩 뭉쳐서 놀 수 있게하는 김준호의 능력이 이럴땐 참 누나로써 뿌듯하다고 생각하는 김예진이니까 a.
오예에 나이쓰으 리바운드를 지배하는 자가 게임을 지배한다 a.
지랄 김예진 야 막어 막어 농구하는 애들도 나름대로 난리가 났다 c.
키가 큰 예진이네 편 그리고 그의 짝인 박서연의 편으로 나눠져있는 저쪽 농구부는 자기들 나름대로 음료수 내기를 했기 때문에 미친듯이 열심히 하고 있다 a.
예진이도 준호도 농구를 꽤 잘하는데 예진이네 편에 들어와있는 서연이도 잘 하고 저쪽편에 있는 다른 녀석하나도 꽤 잘해서 시합이 불을 뿜는다 a.
야 박서연 막어 박서연 나름대로 한 골 넣고 땀을 닦던 준호의 귀는 새한보청기도 안끼었는데 우째 저쪽의 소리를 들었나 모르겠다 a.
지금 공을 잡고 미친듯 골대로 드리블을 하는 박서연을 본 준호는 자기가 슬램덩크에 나오는 채소연이고 박서연은 서태웅이다 c.
지금 나름대로 입만 살아서 내가 간다 막 이러고 있는 박서연은 a.
대략 강백호 서태웅 아니 박서연이 붕 날아오르나 싶었는데 무려 덩크슛을 넣자 그 팀의 애들은 막 박수를 치고 난리다 c.
준호는 너무나 멋있던 박서연의 저 플레이에 홍 가서 저도 모르게 막 박수를 쳤다 a.
야 준호야 조심해애 b x.
우웅 퍽 아아 b z.
날씨 너무 졸라게 맑아서 낮인데도 막 별이 보인다 a.
준호는 완전 무방비 상태로 있다가 얼굴에 공을 정통으로 맞더니 그대로 푹 쓰러져버렸다 a.
순식간에 눈앞에서 별이 보이던 준호는 빨리 일어나고 싶었지만 애들이 죄 지 이름을 부르면서 달려오는 소리를 듣더니 쪽팔려서 그냥 다시 눈을 감았다 a.
나름대로 슛돌이를 자부하며 살아온 17년 인생인데 멍청하게 서 있다가 공 맞고 넘어진걸 남들이 알면 너무 쪽팔리잖아 c.
차라리 죽은척 하고 말으리 야 준호야 야 김준호우 애들이 죄 몰려와서 지 귀에 대고 소리를 지르는 바람에 준호는 귀가 따가워서 짜증이 날 것 같아 벌떡일어나서 막 이러고 싶었지만 그래도 눈을 꼭 감고 조용히 죽은척 c.
아니 기절한 척 하고 있다 저 멀고 먼 골대에서부터 총총히 뛰어온 예진이가 다른 애들을 막 헤치고 오더니 준호의 어깨를 흔들며 쌍둥아 막 이러고 있다 a.
언젠 둘이 쌍둥이인게 쪽팔린다고 하더니 우리 썅젤이가 지금 많이 불안한 모양이다 a.
야 사실 얘 어제도 비 많이 맞고 와서 어뜩하지 반자앙 반자아아아앙 c.
예진이가 목놓아 반장을 불러재끼자 농구하던 애들도 다 이쪽을 쳐다보고 게임을 중지했다 a.
총총히 뛰어오는 예진이는 준호가 기절했다고 막 그러면서 나름대로 울먹거린다 a.
사실 뭐 그렇게 슬픈건 아니다 그냥 지 동생이 축구하다가 공맞고 쓰러진게 쪽팔리니까 괜히 사건의 본질을 흐리면서 훼이크 치는 중이다 c.
일단 그늘로 옮기자 내가 내가 할게 예진이는 괜히 준호를 일으키려는 서연이의 손을 저지하면서 지가 준호의 팔을 붙잡는다 a.
예진이도 그렇고 준호도 그렇고 이 쌍둥이는 간지럼을 죽어라 잘 탄다 c.
괜히 남이 잘못 만졌다가 지금 기절한척하고 있는 게 뻔한 준호가 움칠거리면 낭패지 a.
남들이 보기엔 지 동생 끔찍하게 챙긴다 싶도록 조심조심 막 이러던 예진이가 준호를 업고 나무그늘 아래로 가자 예진이는 모두에게 마저 경기를 하라고 지시하고 자기도 농구골대 쪽으로 돌아갔다 a.
야 이제 아무도 없다 빨랑 눈 떠라 새끼 그새 쳐 자냐 빨랑 눈떠 b x.
넌 눈치깠냐 b y.
씨발 당삼빠떼루지 b y.
내가 널 하루이틀 보냐 하여간b y.
헉 야 누구 온다 빨리 눈 감어 눈 감어 b z.
아무도 주변에 없다는 그 말에 준호는 살짝 고개를 들어올리려고 했다 c.
하지만 저쪽에서 박서연이 총총히 걸어오고 있는 걸 본 예진이는 화들짝 놀라서 준호의 머리를 확 바닥으로 눌러버렸다 a.
쿵소리가 살짝 나면서 바닥에 뒤통수를 박은 준호는 소리도 제대로 못지르고 윽 막 이러면서 괴로워한다 a.
그래도 눈은 꼭 감고 있다 c.
야 김예진 준호 괜찮어 어 아 b x.
얘가 어제 비맞고 돌아다녀서 그런지 오늘 하루종일 좀 b z.
예진이는 갑자기 박서연이 저한테 말을 걸었다는 사실에 이놈이 웬일인가 싶은 마음에 당황스러운지 제 손가락으로 머리 옆을 뱅글뱅글 돌려보이며 이건 준호가 돌았다는 뜻이잖아 아무렇게나 둘러대고 있다 a.
하지만 서연이는 누워있는 준호에게 가까이 다가와 쭈그리고 앉더니 애를 가만히 들여다본다 c.
어딘가 굉장히 괴로운듯 아마 뒤통수가 아픈거겠지 감고 있는 두 눈에 눈물까지 살짝 맺혀있는 너무 아픈가보다 준호의 하얀 얼굴이 불쌍하도록 창백하게 느껴지는 건 아마 박서연만의 환상이겠지 a.
어쨌든 심각하게 준호의 얼굴을 들여다보던 서연이는 준호의 앞머리를 쓸어올려보더니 혹은 안 났네라고 중얼거린다 a.
김예진 넌 가서 축구 해 여긴 내가 있을게 아니다 너 저쪽가서 내 대신 농구나 해라 b x.
응 아니 b y.
뭐 빨리 가 b z.
예진이는 그래도 마음속에 박서연이 스무살이다 라는 생각이 있어서 그런지 저도 모르게 예라고 대답하곤 조용히 농구하는 애들 쪽으로 걸어갔다 a.
이제 이긴거나 다름 없대나 하긴 우리 썅젤이는 다른 운동 하나도 않고 오로지 헬스만 했지 c.
준호야 많이 아퍼 b x q.
우웅 b z.
준호는 여태 눈 감고 누워있으면서 서연 목소리를 다 알아듣고 있었다 a.
그냥 속으로 씨발 왜 이상황에 갑자기 박서연이 왔어 졸라 쪽팔리게 막 이랬었다 a.
하지만 예진이도 사라지고 박서연이랑 둘이 있는 마당에 더 이상 눈 감고 죽은 척 하기도 글렀다 c.
이젠 내숭만이 살 길이다 사실 지금 준호는 예진이가 저를 바닥에 쿵 소리나도록 머리를 눌러 눕혔기 때문에 뒤통수가 무지 아프다 a.
공에 맞은 앞이마는 잘 모르겠지만 뒤통수에는 대략 혹이 날 예정이다 c.
어제 비 많이 맞아서 그래서 오늘 하루종일 아팠었어 b x.
아니 뭐 b y.
그냥 일어나지 안아도 돼 그냥 누워있어도 돼 b y.
아냐 나 괜찮은데 b y.
에이 그럼 나한테 기대 b z.
오오 너에게 기대라고 기대이상의 멘트다 c.
어제부터 박서연은 뭘 잘못먹었는지 아니면 잘 먹은건지 자꾸만 준호에게 기대 이상으로 뭔가를 날려준다 a.
오래된 학교라 큰 나무가 제법 시원한 그늘을 만들어주는 학교 운동장 한구석 a.
서연이는 나무에 등을 기대고 앉아있고 준호는 그런 서연의 어깨에 적당히 머리를 기대고 있는 중이다 a.
사실 마음같아서는 가을동화에 나오는 송혜교랑 송승헌처럼 서로 등을 기대고 있는 것도 괜찮을 것 같은데 c.
하지만 준호는 지금 머리가 아프다는 설정이므로 그냥 머리를 서연의 어깨에 기대고 있어야 한다 c.
오늘은 날씨 좋다 그치 b x q.
오늘 오지 그랬어 b y.
응 뭐가 b y.
오늘 나 따라왔으면 그럼 비도 안 맞고 좋았을 텐데 b y.
헤헤 괜찮아 b y.
이번주 토요일에 대학로 올래 나 춤추는 거 보여줄게 b y.
정말 대신에 너만 와 줄줄이 다 끌고 오지말구 b z.
서연이는 준호의 머리를 살짝 쓰다듬어주더니 저와 팔이 맞닿아있는 준호의 손을 찾아서 꼭 잡아준다 a.
꽤 굳은살이 있어보이는 서연의 딱딱한 손을 꼭 잡은 준호는 날씨만큼 마음이 따뜻해진다 c.
지금 운동장 가운데쪽에서는 준호와 예진이가 없는 축구시합이 막바지에 이르고 있고 저쪽 농구골대에서는 서연이가 팀원들에게 한참 욕을 하고 있는 가운데 대세가 예진이네 팀으로 많이 기울어진 농구시합이 계속 되고 있다 c.
너무 덥지도 않고 적당히 따뜻한 봄의 학교 담장근처에는 노란 개나리꽃이 만발해 있다 c.
준호는 개나리가 예쁘게 핀 줄 몰랐었다는 말을 종알거렸고 서연이는 나중에 벚꽃이 제대로 필 무렵에 자기와 함께 여의도에나 한번 가자는 말을 조심스럽게 한다 a.
일본에서 제가 살던 동네에는 봄에 벚꽃이 정말 많아서 너무 예뻤다는 말도 살짝 흘린 서연이는 아직도 준호의 손을 깍지 껴서 잡고 제 엄지로 준호의 손등을 살살 간지른다 a.
박서연과 김준호가 이렇게 운동장 한구석에서 다른 사람들 몰래 손을 잡고 있다는 걸 누구에게 이야기해도 아마 믿지 않을거다 a.
오늘은 아무리 진짜를 말해준대도 믿기 어려운 만우절이니까 c.
만우절임에도 불구하고 하루종일 너무나 얌전하게 있었다고 온 교무실에 소문이 나는 바람에 상당히 기분 좋았던 1학년 5반의 담임인 방명록 선생님이 즐거운 마음으로 종례를 하러 들어오니 오늘따라 애들은 궁뎅이 딱 붙이고 의자에 죄다 정갈하게 앉아있는게 아닌가 a.
반장 인사 회심의 미소를 지으며 일어난 예진이가 모두에게 차렷이라고 하자 애들은 마음속으로 단단히 준비를 했다 a.
안녕하세 흐으 아니 이게 웬 일이래 얘네들이 오늘 급식으로 뭘 먹었길래 전부 다 곧 탈진하겠다는 듯 완전 힘없이 인사를 한다 a.
계중에는 오버한다고 인사하다가 그 자리에 엎어져서 못 일어나겠다는 듯 하는 애들도 있다 c.
니네 전부 왜 그러냐고 묻던 담임의 눈에 드디어 교탁위에 정갈하게 놓여있는 a.
이제 막 냉장고에서 꺼내온 듯 이슬까지 송글하게 맺혀있는 200짜리 하얀 우유가 들어온다 c.
니네 전부 왜 그러냐 엉 아 그런데 이 우유는 뭐야 하아 c.
몰라요 이제는 숫제 죄다 책상에 엎어져서 뭘 저렇게 꼼지락들거리는지 5반의 아해들은 일어나지도 않으면서 모르겠다고 하거나 그저 한숨만 쉰다 a.
이럴때 선생님이 부를 수 있는건 오직 반장 뿐이다 도대체 이게 어떻게 된 것인지 묻는 질문 a.
하지만 예진이도 그냥 다 모르겠다는 듯 흐느적하게 일어나더니 그거 드시면 얘기 해드릴게요 막 이런다 a.
아니 여기가 여학교도 아닌데 얘네들이 뭐가 있다고 정성스럽게 한방울씩 우유를 짰을 리도 없고 c.
우유팩만 집어들고 멀뚱하게 서 계신 선생님을 보더니 서연이도 상한거 아니니까 그냥 드세요 a.
이러고 있다 그냥 만우절이라고 하루종일 교실마다 수업들어가셔서 힘드실까봐 자기들이 사 놓은거니까 안심하시라는 예진이의 진지한 말에도 뭔가 굉장히 찜찜하던 명록이 아니 방명록 선생님은 우유를 한참 들여다보다가 겨우 우유팩을 뜯었다 a.
살짝 마시는데 애들은 지 담임이 우유를 먹든지 말든지 신경도 안쓰겠다는 듯 죄 엎어져 있거나 고개를 들고 있는 애들도 대충 힘들어 죽겠다는 듯 턱을 괴고 먼산만 본다 a.
기왕이면 원샷하세요 저희 힘들단 말이에요 종례 좀 빨리 해주시지 a.
도대체 얘네들이 6교시 체육시간에 뭘 했길래 이렇게 힘들까 아무튼 담임은 에라 모르겠다 하는 마음으로 우유를 쭉 들이키셨다 a.
그러제서야 애들은 지 담임의 얼굴을 좀 쳐다봐주는 척 한다 c.
어쨌든 멀쩡하던 우유인지라 먹고난 담임도 기분이 나쁜게 아니다 c.
거 보세요 맛 괜찮죠 예진이는 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다 a.
서연이도 자리에서 일어났다 저희들의 정성을 한방울씩 짰어요 a.
뭐 니들이 가진게 뭐가 있다고 우하하하하하하 반 애들이 일제히 책상에 엎어졌다가 고개를 들고 혹은 여태 턱을 괴면서 가리고 있던 얼굴을 담임에게 보여줬다 c.
담임은 순간적으로 애들 얼굴이 왜 저런지 몰라서 화들짝 놀라고 말았다 a.
애들이 전부 코피사실은 케찹이지만를 흘리고 면서 웃더니 동시에 두루마리 휴지 뭉텡이를 공중으로 집어던진다 c.
이게 무슨 축구장 휴지폭탄도 아닌데 엑기스만 뽑아내느라 정말 a.
아 어지러 예진이와 서연이는 둘다 막 머리를 싸매고 오버를 하면서 자리에 앉더니 다른 애들처럼 두루마리 휴지를 꺼내들고 웃는다 c.
담임은 순간적으로 오바이트가 쏠리는 걸 겨우 참았다 아니 그럼 얘네들이 지금 나한테 a.
지들 몸에서 방출해낸 거시기를 짜서 모아줬다는거 아니 젊은 것들이 그거 쪼끔 뽑아냈다고 죄 코피를 흘려 담임은 애들의 생각이 엽기발칙해서 웃지도 못하고 울지도 못할 얼굴로 멍하게 서 있었다 a.
정력엔 그게 최고라는 말도 있더라구요 이제 장가 가셔야죠 a.
지는 죽어도 그 말 안한다고 했었는데 예진이랑 서연이가 1만원씩 주는 바람에 돈에 눈이 어두워 지 목숨을 내 놓은 맨 앞줄에 앉아있던 권색손이 능글맞게 이야기를 하자 담임은 그제서야 정신이 드셨는지 출석부를 집어들고 애를 패고싶은 걸 겨우 참아야만 했다 a.
그래 이건 그냥 장난인데 하루종일 조용히 있던 녀석들이 지 담임에게 장난 한번 친 것 갖고 이러면 담임 이미지 정말 다 베린다 c.
니들 맨날 공부한다고 집구석에만 있지 말고 밖에 나가서 운동도 좀 해라 a.
뭐냐 이거 한 팩 만드느라 코피를 쏟아 맛은 어때요 껄쩍하지 a.
푸하하하하하 하루종일 얌전했었던 1학년 5반의 애들이 정말로 한방울씩 짰는지 두방울씩 짰는지 알 길은 없지만 좌우지간 담임에게 우유를 먹인 사건은 환장고등학교 역사 한페이지를 새롭게 장식하는 사건이 될 것이다 c.
어쨌든 가끔 운동도 하렴 뭐 이런 말로 종례를 마치고 나간 담임이 결국 너무 껄쩍하던 기분에 화장실에 가서 오바이트를 하시는 것으로 만우절은 아름답게 마무리 되었다 a.
하지만 정말 그 다음다음날 모의고사 성적표가 나오고야 말았다 a.
아침부터 회심의 미소를 짓고 들어오신 담임은 애들에게 성적표를 나눠주시며 니네 오늘 종례시간에 보자 막 이러고 나가버리셨다 a.
제 성적표를 들여다 본 준호는 5등도 6등도 아닌 럭키 세븐7등을 해버린 제 성적표의 반 등수를 보더니 겨우 현상유지를 한 것 같다는 생각으로 안도의 한숨을 내쉬었다 a.
하지만 첫 번째 모의고사라서 제 엄마가 마구 기대하고 계실거라는 것에 생각이 미치니 절대 좋은 것도 아니다 c.
무덤덤하게 앉아서 오늘은 광합성을 할 만한 날씨가 아닌데 뭐 이런 생각을 하는 것 같은 예진이는 당연히 1등이겠지 a.
만족스러운 얼굴로 제 성적표를 파일안에 집어넣고 있는 서연이도 표정을 보니 대략 2등인 것 같다 c.
십오야 둥근 저달이 둥실둥실둥실 떠올라 설레이는 마음 아가씨 마음 울렁울렁울렁거리네에 c.
준호는 옆분단에 앉은 지 쌍둥이 형인 예진이가 십오야를 헛헛한 표정으로 구성지게 부르는 것을 보더니 피식 웃었다 a.
예진이는 15등을 했나보다 분명히 저러고 집에가면 엄마한테 맞겠지만 반 애들 서른 두명중에 16등 안쪽이면 그래도 중간 이상은 되는 거 아니냐고 예진이는 분명 구차하게 목숨을 구걸할 것이다 a.
성적 괜찮아 어때 b x q.
꼴찌가 아니라서 신기해 b z.
준호는 서연이가 보내준 답문자를 들여다보고 풉 웃음을 터뜨렸다 c.
하긴 박서연이 평소에 공부에 아무 관심이 없다는 듯 늘 방관적인 자세로 살긴 했지 c.
하지만 자기 스스로도 자기가 공부를 하나도 안 했다는 걸 알고 있는데 꼴찌가 아니라는게 놀라운지 준호가 살짝 돌아본 박서연은 혀를 쏙 내밀면서 웃기는 표정을 지어줬다 c.
모의고사 성적 좀 안 좋으면 어때 행복은 성적순도 아닌데 c.
김준호는 오늘도 박서연이 너무 좋을 뿐이다 서연이는 대략 성적이 25,30등 사이인 모양이었다 a.
종례시간에 잔뜩 독기를 머금고 들어온 담임이 10등 이하는 1대 15등 이하는 3대 20등 이하는 5대 25등 이하는 10대 30등 이하의 두명은 교무실로 따라오라는 말을 했을때 서연이는 10대를 맞고 말았으니까 a.
야 씨발 박서연 그새끼 공부도 졸라 못하나봐 b x.
그치 걘 공부를 못하는게 아니라 안하는거야 b y.
야 넌 왜 요즘 자꾸 걔를 두둔해주냐 쫌 친해졌다 이거야 b y.
하아 그게 아니라 야 25등 이하래잖아 완전 꼴통인거지 by.
예진아 그래도 걔는 공부를 안해서 25등 이하인거지 너는 공부 하고도 15등이잖아 b y.
뒈질래 조용히 안하냐 아오씨 나 오늘 열 받아서 학원 못가겠어 b y.
겜방가게 b y.
나도나도 b z.
예진이는 지 엄마한테 잔뜩 혼이나고 학원에 가던길 결국 옆으로 새려고 했으나 준호가 질질 끌고 학원으로 가자 너무 치사하다는 말을 조잘조잘 떠들었다 a.
자기를 위해서 그런게 아니라 자기 혼자 렙업 못하게 하려고 공부시키는 김준호는 진짜 못되쳐먹은 녀석이라고 얼마나 씨부렁거리는지 c.
하긴 맞는 말이다 김준호는 원래 그런 녀석이다 토요일 수업을 마치고 예진이와 함께 교실에 돌아온 준호가 가방을 꾸리고 있는데 괜히 뒷문으로 나가서 앞문으로 들어온 박서연은 또 일부러 준호네 분단쪽으로 지나가면서 준호의 책상을 손가락으로 톡톡 친다 a.
아주아주 새초롬하게 심금을 울리는 맑고 고운 눈망울로 서연이를 올려다본 준호에게 살짝 웃어준 서연이는 이 녀석의 머리카락이라도 쓰다듬어주고 싶었지만 교실 안이라서 겨우 참았다 a.
이따가 오면 전화해 b x.
몇시까지 가 b y q.
너 오고 싶을 때 아무 때나 b z.
여기까지 이야기를 하던 서연이는 지척에 있던 예진이와 눈이 마주치자 아무일도 없다는 듯 포커페이스로 위장하고 얼른 제 자리로 돌아갔다 c.
예진이는 손 끝에 아주아주 조금 일어난 굳은 살을 손톱가위로 자르다 말고 지 동생과 대화를 하던 박서연이 머쓱하게 제 자리에 돌아가 앉아서 책상에 시선을 고정하고 있는 것을 한참 말끄러미 들여다보더니 준호에게 뭔가 얘기를 하려고 했다 c.
하지만 종례를 하기 위해 명록이 아니 담임선생님이 들어왔기 때문에 잠시 참아야 했다 c.
일전에 1학년 5반의 서른 두명이 코피까지 쏟으며 아주 정성스럽게 짰던 그 무언가를 들이키신 이후 정말 손색이 말대로 힘이 넘치시는지 요즘 이분은 자기한테 잘 못 걸리는 녀석은 정말 가만 안두는 경향이 농후해지셨다 a.
그래서 요즘은 색손이 아니 손색이도 함부로 학교에 아름다운 사진을 갖고 오지 않는다 a.
메일로 보내줄게 막 이러고 있으니까 c.
야 아까 박서연이 너한테 모라고 그런거야 b x q.
왜 박서연이 얘한테 모라고 그랬었어 b y q.
아 넌 못봤냐 아까 명록이 들어오기 전에 박서연이 얘한테 말 걸고 갔는데 b y.
그래 진짜 야 걔가 너보고 뭐랬어 응 b y q.
늘 그렇듯 지친 어깨를 이끌고 타는 하교길의 버스안에서는 제발 조용히 좀 있고 싶은데 오늘도 이놈의 김예진과 박서연은 준호를 그냥 냅두지 않는다 c.
도대체 왜 서연이는 집도 다른 방향이면서 맨날 쌍둥이네 집으로 하교를 하는지 c.
오늘도 변함없이 셋이 탄 버스 안에서 준호는 한숨을 푹푹 내쉬었다 c.
난 이제 다음주 월요일부터 학교 끝나면 혼자 서연이네 집으로 하교 하등가 해야지 정말 c.
별 얘기 안했는데 근데 뭘 그렇게 서로 막 막 뭐 아니 그게 b x.
막 웃는 거 같기도 하고 할튼 분위기 묘하던데 진짜 막 b z.
예진이는 뭔가 수상한 느낌은 있는데 그게 뭔지 모르겠다는 듯 제 뒷머리를 벅벅 긁어보인다 c.
서연이는 서연이대로 막 막 막 이러고 있다 제발 막 뒤에 나오는 말이 뭔지 얼른 생각해보라고 예진이의 이마에 지 손가락을 대고 뭔가 기운을 불어넣는다 c.
그런다고 생각날 김예진이었으면 왜 성적표를 받고 십오야를 불렀으리요 결국 예진이는 막 c.
이러다가 막 이러고 있네로 막을 내렸다 c.
니네 왜 내가 박서연이랑 무슨 얘기만 하면 그렇게 난리냐 b x q.
궁금하잖아 b y.
난 너무나 구응금한데에 서연이 궁금해애애 b z.
이제는 무려 동방불패의 와락 덥썩을 부르면서 놀고있는 예진이와 서연이를 어이없이 바라보던 준호는 너의 작은 서랍속에에 일기장이 되에고 시뻐어 라고 노래를 부르다가 주변 사람들이 쳐다보자 얼른 쪽팔리다고 얼굴을 붉혔다 a.
내가 뭔놈의 일기를 쓰겠냐고 깔깔거리던 예진이의 옆에서 서연이는 맞어맞어 이러면서 웃었지만 준호는 제 서랍속에 있는 파란수첩이 생각나서 잠시 마른침을 삼켰다 c.
정말 이러다가 어느날 이 두놈이 자기 없는 새 지 서랍을 뒤졌다가는 정말 난리가 날텐데 a.
그럼 그걸 어디다 숨기지 아무튼 그냥 별 얘기 아니었다고 죽어라 둘러대던 준호가 집에 와서 가방을 내려놓는데 이놈의 자식들은 죄 준호방에 들어와서 가방을 던져놓더니 침대위에 올라가서 댕굴거리고 떠들기만 한다 c.
야 예진이 방 가서 놀아 아 왜애 넌 내 친구 아니냐 b x.
맞어 b y.
왜 맨날 내방에서만 놀아 니 방도 좀 더럽혀줘야지이 b z.
예진이는 씩 웃으면서 준호의 귀여운 돌고래 인형을 반으로 접어서 머리에 베었다 a.
하지만 서연이가 막 지도 달라고 난리를 치면서 결국 준호 침대 이불을 죄 엉망으로 만들고 말았다 a.
준호는 정말 짜증이 났다 혹같은 쌍둥이도 모자라서 정말 모자라게 굴고 있는 박서연까지 c.
정말 왜 이러고 살아야 하는지 모르겠다 빨랑 예쁘게 샤워하고 대학로로 날아가서 박서연이나 봤으면 좋겠건만 이래갖곤 절대 밖에 못 나간다 a.
오늘은 토요일이라 학원도 안가는 날이다 a.
사실 준호는 오늘 대학로에 가기 위해 엄마한테 토요일날 학원에 보충수업 있어 라고 뻥을 쳤는데 바로 옆에서 예진이가 뭔소리야라고 하는 바람에 망했었다 a.
일단 샤워나 하고 생각하려던 준호가 짜증스럽게 교복을 벗자 침대에서 거의 수중발레를 하면서 놀던 예진이와 서연이는 준호의 벗은 등짝이 섹시하다는 둥 웬만한 여자보다 허리가 더 가느다랗다는 둥 이젠 아주 성희롱을 하고 있다 c.
에이씨 내가 섹시하긴 뭐가 섹시해 진짜 b y.
뭔가 크게 깨달은 바가 있다는 듯 조용히 얼굴을 붉힌 준호가 제 방의 거울에 등짝을 비춰보며 정말 많이 섹시해 막 이러고 있자 예진이와 서연이는 저게 어쩌다가 저렇게 미쳤는지 모르겠다고 혀를 차더니 더 이상 토나와서 못있겠다고 떠들며 예진이 방으로 우르르 사라져갔다 a.
하지만 애들이 다 나갔는데도 준호는 계속 지 등짝을 거울에 비춰보며 진짜 좀 섹시해 보이기도 하고 막 이러면서 혼자 제 왼손으로 오른쪽 허리를 슬쩍 감싸며 허리라인도 점검해봤다 c.
거울속의 제 허리께에 가 있는 손이 박서연의 것이면 어떨까 하는쪽으로 까지 상상하던 준호는 갑자기 제 아들놈이 고개를 바짝 들어올리려 하는 바람에 민망해져서 후다닥 샤워를 하러 들어갔다 c.
엄마 나 돈 좀 공부하러 나가게 b x.
집 뒀다 뭐하냐 니 책상 팔아서 돈 대주랴 b y q.
집은 시끄럽잖아 b y.
진짜 공부 잘하는 사람은 서울역 한복판에서도 공부 할 수 있다 얼른 방에 가서 공부해 b y.
준호는 입이 이따만큼 튀어나와서 터덜터덜 돌아서다가 닫혀있는 누나의 방문을 보고 한숨을 쉬며 노크를 했다 a.
하지만 이놈의 누나라는 여편네는 안에 있는지 없는지 조용하다 a.
서연이는 지금 예진이 방에서 한참 공부를 하네 마네 하면서 떠들고 놀기만 하는 중이라 아직 샤워 후에 머리를 말리지 않고 왔다갔다 하는 준호가 뭘 하는지 잘 모른다 c.
준호는 누나의 방 문을 살짝 열어봤다 a.
컴컴하게 블라인드를 다 내려놓은 방 안의 누나는 세상모르고 자고 있다 a.
어제도 준호가 잠들기 전인 새벽 2시까지 누나는 집에 돌아오지 않았었는데 a.
역시나 무도회장에 가서 놀다가 온걸까 생각을 한 준호는 살금살금 누나의 방에 잠입을 하여 책상의자에 아무렇게나 벗어놓은 겉옷쪽으로 갔다 a.
누나 내가 정말 이럴려고 한게 아니야 나는 누나한테 돈 좀 꿔달라고 하려고 온거거든 근데 누나가 자서 어쩔수가 없네 c.
난 누나가 피곤에 겨워하는 모습을 보는게 싫어 c.
그러니까 아주아주 푹 자고 이따 낮 3시 넘어서 일어나주길 바래 c.
준호는 누나의 겉옷 옆에 널브러져 있는 핸드백 안에서 지갑을 꺼냈다 a.
도대체 알바도 않고 팬팬히 노는 백수가 뭔 돈은 이렇게 많이 갖고 다니는지 a.
딱 1만원만 뽑고 말으려던 준호는 천원짜리도 좀 많이 보이던 누나의 지갑에서 1만 4천원이나 뽑아갖고 조용히 그 방을 나왔다 a.
누나 나중에 내가 이다음에 커서 돈 억수로 많이 벌면 물방울 다이아몬드라도 하나 사줄게 c.
그러니까 그때까지는 절대 날 죽이면 안돼 알았지 c.
정성스럽게 머리를 말리고 헤어왁스도 살짝 발라준 준호는 가방안에 대충 아무책이나 몇권 집어넣고나서 왠지 불안한 마음에 한번 더 방문을 열어보았다 a.
지금 엄마는 안방에서 뭘 하시는지 잘 모르겠지만 일단 안보이시니까 됐다 c.
누나도 아직 자고 있으니까 됐다  c.
예진이랑 서연이도 공부한다고 뻥만 쳐놓고 둘이 방에서 오락을 하는지 떠들고 노는지 좌우간 지네끼리 쫑알쫑알거리는 소리가 들리고 있다 a.
준호는 후다닥 신발장에 나가서 제 운동화를 집어들고 들어와 방 안에서 신었다 a.
그리고 도망쳤다 a.
누가 쫓아오지도 않는데 미친듯이 전철역으로 뛰어가던 준호의 마음은 이미 콩밭 아니 대학로에 있는 박서연에게 가 있다 a.
몇시에 오라고 얘기는 안해줬지만 분명히 박서연은 지금쯤 벌써 대학로에 있을 것이다 c.
어딘지도 잘 모를 그 꼬불꼬불한 골목 한구석의 지하 연습실에서 친구들이랑 춤연습을 하고 있을지도 모른다 c.
혹시 내 생각도 하고 있을까 c.
아웅 아무리 내가 좋아도 그렇지 춤은 똑바로 춰야잖아 c.
그 언젠가 다른 소설에서도 한번 그런적 있었는데 이번 소설에서도 우리 예쁜 준호는 지 혼자 사정없이 드라마를 쓰고 있다 c.
정말 남이 봤으면 놀고 있네 소리가 나오도록 유치뽕짝적인 장면이건만 준호의 머릿속에서는 세상에 다시없을 아름다운 명장면처럼 계속 동영상이 무한 재생을 한다 c.
준호: 나 대학로 왔어 여기 3번출구 앞이야 b x.
서연:  금방 나갈게 b z.
아아 박서연이 무려 문자에 대고 웃는 이모티콘을 날려줬다 a.
준호는 제 핸드폰을 손에 꼭 쥐고 좋아서 어쩔 줄 몰라하며 한쪽에 가만히 서 있었다 a.
그로부터 약 5분뒤에 제 앞에 나타난 박서연을 본 준호는 얘 주변에 처리로 와방샤방 하트에 꽃가루에 별가루까지 다 뿌려대면서 좋아라 했다 a.
하지만 저 예쁜 김준호를 본 서연도 나름대로 를 풀가동해서 와방샤방 하트에 별가루 뽀샤시 소프트 필터 꽃나비에 아기천사 나팔 불면서 날아가는 플래시까지 다 띄워줬다 a.
만만치 않은 녀석 밥은 먹었어 b x q.
아니 그냥 빨리 오느라고 b y.
에이 이렇게 일찍 오는 줄 알았으면 나도 밥 먹지 말걸 그랬다 b y.
괜찮아 내가 언제 온다고 말도 안했는데 b y.
가자 너 뭐 먹고 싶어 내가 다 사줄게 b y.
어머나 이런 말은 모든 여자들이 남자친구에게 듣고 싶어하는 로망이 아니던가 좌우간 사람은 그저 예쁘고 봐야한다 a.
어지간한 여자보다 더 이쁜 우리 준호는 아주 지대로 여자친구도 잘 만나는 바람에 싱글로 지내면서 외로움에 허벅지를 찌르며 잠을 청하던 이 땅의 백이십만 삼천 고독녀들에게 염장을 지대로 싸지르고 있다 c.
하지만 준호는 너무 예쁘니까 그냥 참고 넘어가주기로 한다 c.
적당히 길가에 잘 보이던 베니건스에 들어간 준호는 가족들이 아닌 여자친구랑은 여기에 처음 오는 것이라 몹시 긴장했다 a.
나는 배가 안고프니까 너 먹고 싶은것만 시키라고 하면서 웃어주는 서연의 시선에 얼굴이 뚫어지면 뭐 서연이가 다시 기워줄 수도 있겠지만 좌우간 준호는 메뉴판을 들여다보면서 매직아이라도 하고 있는건지 도통 고르질 못한다 a.
만만한게 스파게티라고 그걸 시켰다간 입에 죄 묻히고 잘못하면 옷에도 튈지 모른다 c.
몬테크리스토를 먹자니 그건 느끼해서 나중에 토나올거고 케이준 샐러드를 먹었다간 이 사이에 샐러드 조각이 끼는 건 둘째치고 너무 돈 아깝다 c.
립을 먹으면 무려 손으로 들고 잡아 뜯어줘야 한다 c.
스테이크는 비싸보여서 좀 그렇고 화이타는 손으로 들고 싸먹어야 하는게 좀 거시기 하다 c.
남들은 베니건스에서 데이트 할때 도대체 뭘 먹는거야 난 정말 뭘 먹어야 할지 모르겠단 말야 c.
뭘 먹어야 될지 몰라서 그래 b x.
내가 골라줘 b y q.
응 b y.
아 사실은 나도 아까 그냥 샌드위치 하나 사먹는걸로 때웠거든 b y.
둘이 같이 먹을 수 있는걸로 먹을까 이거 어때 사우스웨스트 샘플러 퀘사디야 같은거 좋아해 b y q.
사실 준호도 퀘사디야 같은거 참 좋아한다 a.
멕시칸 스타일 요리는 웬만해서는 다 맛있으니까 a.
솔직히 가족끼리 베니건스나 그런데 가서 먹을때는 예진이랑 서로 하나라고 더 먹으려고 손에 들고서도 잘 먹는 편인데 서연이는 안 먹고 저 혼자 먹으려면 칼질포크 나이프질하면서 먹어야 할까봐 참았는데 잘됐다 c.
아까 얘가 질문에서부터 시작해서 준호속에 들어갔다 나온것 같이 잘알고 있는게 너무 기분이 좋다 c.
그래도 첫 번째 데이트니까 맨날 이런거 사달라고 그럼 혼나 b x.
헤헤 알았어 다음번엔 내가 사줄게 b y.
나 초밥 좋아하는데 다음에 그럼 그거 사줘 b z.
대답은 잘 했지만 준호는 지금 속으로 초밥 그게 얼만데 막 이런 생각을 잠시 했었다 a.
아무래도 이제 당분간 돈 무지하게 모아야 할 것 같다는 생각이 든다 c.
사실 서연이는 꼭 생선회가 먹음직스럽게 올라간 초밥 말고 유부초밥이나 김초밥도 초밥이니까 상관 없을거라고 생각하고 한 말이건만 준호는 혼자 나름대로 걱정을 하고야 말았다 c.
그래도 박서연이 사달라는 거니까 엄마 카드를 훔쳐서라도 꼭 사줘야겠다고 머릿속으로 계산을 다한 준호는 예진이 시키면 돼라고 생각하면서 마음을 정리했다 c.
잠시 연습실에 들러보자고 한 서연이는 준호를 데리고 그 곳에 가서 일전에 저와 일본어로만 이야기를 나누던 친구를 소개해줬다 a.
다카시라는 이름으로 불린 그 친구는 준호에게 가볍게 목례를 한다 a.
아 한국말은 못하는 사람인가 b x.
준호는 자기도 그냥 어색하게 목례만 했다 a.
알고보니 다카시는 일본에서 건너온 재일교포였다 c.
서연이가 일본에 있던 시절부터 친하게 지냈던 친구인데 본명이 너무 쪽팔려서 절대 말 안한다나 c.
흐으 장동건이에요 b x.
예에 b y q.
아우 내가 이래서 한자로 쓰는 일본이름도 이걸 안쓰는데 b y.
동건 그것도 장동건 본명이 이동곤인 이동건이라고 해도 환장할 판에 무려 장동건이라니 b y.
어쨌든 절대 자기 이름을 동건이라고 부르지 말아달라고 특히 사람 많은데서 절대로 큰소리로 부르지 말아달라고 하는 다카시는 그냥 다카시라고 부르겠다고 하는 준호에게 새끼손가락을 걸고 약속에 도장도 찍고 복사에 팩스까지 다 날리더니 그제야 안도의 한숨을 내쉰다 b.
왜 전에는 일본말만 썼느냐고 하는 준호의 질문에 원래 둘이서 남들 모르게 이야기 하고 싶으면 죄다 일본말로 하는 것 뿐이라고 웃는다 c.
일본에 살 때는 남들이 못알아듣게 하고 싶을 때 한국말로 했었다나 c.
내가 그래서 일본말을 별로 잘 못해 b x.
서연이는 괜히 준호의 목에 팔을 두르면서 깔깔거리고 웃는다 a.
다카시는 그런 서연에게 뭐라고 뭐라고 일본어로 떠든다 그러자 서연이는 손을 내저으면서 또 일본어로 대답한다 c.
대충 분위기는 다카시가 서연이를 타박하고 서연이가 그걸 회피하는 것 처럼 보이는데 준호는 두 사람이 무슨 말을 하는지 하나도 알 수가 없어서 멍청하게 웃기만 했다 c.
준호랑 밖에 나가서 놀다가 저녁에 들어오겠다는 말을 하고 나온 서연이는 준호의 손을 꼭 붙잡고 걷는 중이다 a.
같이 영화라도 보겠냐고 하면서 묻던 서연이는 요즘 무슨 영화가 재미있는지 잘 모르겠다고 하면서 웃는다 a.
꼭 무슨 영화를 안봐도 되는데 준호는 서연에 대해 궁금한게 너무 많기 때문에 그냥 대화만 하고 싶다 a.
하지만 첫 번째 데이트니까 영화 한편은 봐주는게 예의인 것 같기도 하다 a.
그저 서연의 손을 잡고 꿀먹은 벙어리처럼 웃기만 하던 준호를 들여다본 서연이는 또 이 녀석의 마음을 다 읽었는지 별로냐고 물으며 고개를 갸웃거린다 a.
준호는 서연이가 너무 신기했다 a.
어쩜 저렇게 사람 마음을 잘 알까 a.
쟤 혹시 일본에서 엄청난 도를 닦다가 온 사람이 아닐까 a.
갑자기 준호는 서연의 왼쪽 눈에 금색 안대가 씌여진 궁예의 얼굴이 겹쳐진다 a.
그래도 다행히 머리카락은 필터링 안되고 남아있지만 좌우지간 관심법을 쓰고 있는 것 같은 서연이는 준호의 손을 잡고 대학로 거리를 좀 걷다가 비디오 방에서 영화를 보면 된다고 웃는다 a.
아직 나이가 안되서 주민등록증도 없던 준호가 비디오방에 가봤을 리가 없다 a.
하지만 서연이는 자기랑 같이 들어가면 괜찮을 거라고 하면서 준호의 손을 잡고 5층에 있다는 비디오방에 가기 위해 엘리베이터를 탔다 a.
그시간 준호네 집에서는 난리가 났다 a.
자기들끼리 한참 찍고 까불고 놀다가 준호가 혼자 뭘 하는지 궁금했던 서연이와 예진이가 준호의 방에 들어왔건만 이 녀석은 이미 어딘가로 사라지고 없었으니까 a.
둘이 집안 여기저기를 뒤적이며 준호를 찾는 바람에 얘네 엄마도 준호가 집에서 사라졌다는 걸 알았다 c.
이제 막 잠에서 깬 누나는 간밤에 술을 좀 많이 먹었기 때문에 자기 지갑에서 1만 4천원이 사라졌다는 사실을 아직 모르고 있지만 c.
아무튼 준호가 없어졌다는 사실에 엄마는 예진이를 시켜서 핸드폰을 걸어봤지만 그것도 받지 않는 준호 c.
준호가 수상하다는 느낌이 확 들었는지 예진이랑 서연이를 사정없이 째려보신다 a.
니네 정말로 걔 어디갔는지 몰라 b x q.
몰라 b y.
모르는데요 b y.
그럼 나가서 찾아와야 할거 아냐 b y.
흐으 저기 전 이제 집에 가서 과외해야 하는데 b y.
어여 찾아와 서연이 너는 집에 가고 b z.
예진이는 이놈의 김준호가 도대체 뭔지랄을 하고 돌아다니는 것인지 모르겠다고 하며 제 점퍼속으로 짜증스럽게 팔을 쑥쑥 집어넣었다 a.
서연이는 아직 제 엄마에게 전화도 안왔는데 오늘따라 집에 빨리 가고 싶었는지 얼른 가방을 둘러맸다 c.
하긴 가끔은 이렇게 좀 일찍 집에 들어가줘야 엄마가 용돈도 많이 주고 그럴것이다 c.
불편해 b x q.
응 아 아니 괜찮아 b z.
어두컴컴한 비디오방의 푹신한 쇼파에 두다리 쭉 뻗고 앉아있으면 편할 수도 있으련만 준호는 지금 서연이가 괜히 어깨동무 해준답시고 제 목에 팔을 대주고 있는게 영 불편하다 a.
이게 무슨 할머니 목침도 아닌데 은근히 근육이 잡힐 것 같은 서연의 팔이 준호의 목을 점점 뻣뻣하게 만들고 있다 c.
저번에 나무 밑에서 그냥 어깨에 기대고 있을때는 좋았는데 이건 뭔가 자세가 상당히 불편하다 c.
지금 나름대로 재미있을 것 같은 장면을 보고 있건만 준호는 제 목이 점점 뻣뻣해지는게 이제는 등짝도 뻐근해지려는 것 같아서 죽겠다 a.
차라리 나한테 아주 확 기대 그게 더 편할거야 b x.
서연이는 준호의 머리를 제 가슴쪽으로 확 끌어당겼다 a.
아아 자세 참 아방가르드하네 b y.
준호는 서연의 가슴에 기대고 있으니 그녀의 심장소리가 다 들려서 제 심장도 덩달아 쿵쿵거린다 a.
박서연은 원래 폐활량이 별로 안좋은가 아니면 고혈압이라도 있나 심장이 무지하게 빨리 뛰고 있다 a.
얘 계속 이런식으로 살아왔으면 인생 참 힘들었을텐데 이렇게 심장이 빨리 뛰는 사람이 춤 춰도 괜찮을까 준호가 영화에 제대로 집중을 못하고 이런 생각을 하나 가뜩 하고 있는데 제 어깨를 감싸고 있던 서연의 손이 조금 움직이더니 준호의 머리카락을 쓸어준다 a.
준호의 머리카락을 쓸어주는 서연의 손가락이 준호의 귓불을 스치고 지나갈 때 마다 준호는 심장이 확 오그라들 듯하게 몸이 움칠거리는 걸 겨우 참고 있는 중이다 a.
멀쩡한 제 아들녀석이 또 뭔 일이지라고 고개를 들고 싶어한다 c.
제발 참아주렴 지금 상황에선 니가 이러면 안되는거란다 c.
서연이는 준호의 입술을 찾아 키스를 해줬다 a.
사실 아까 처음에 전철역 앞에서 봤을 때부터 너무너무 준호에게 키스를 하고 싶었는데 이제 겨우 구실을 제대로 찾았다 a.
아까부터 종알거리던 참새같이 귀여운 입술을 오물거리면서 얘기하고 웃고 떠들던 준호의 입술에 제 입술을 맞춘 서연이는 준호가 저를 살짝 끌어안으면서 키스를 받아주자 심장이 터질 것 같다 a.
결국 둘이 잘 된거지 b x q.
그런거 같아 b y.
영화가 다 끝나도록 키스를 했던 두 사람은 결국 이 영화의 엔딩을 완전히 놓히고 말았다 a.
머리가 전부 헝클어진 두 사람이 적당히 머리를 매만지고 비디오방을 나서는데 밝은데 나와서 마주보니 둘다 벌게진 얼굴이 너무 어색하다ca.
가뜩이나 토요일이라고 연인들이 죄다 비디오방에서 영화를 볼 참인지 기다리는 사람도 많았기 때문에 두 사람은 무슨 야한 영화보고 내빼는 애들처럼 후다닥 비디오방을 나서서 엘리베이터를 탈 생각도 못하고 우당탕탕거리면서 1층까지 계단으로 뛰어내려갔다 c.
준호야 우리 어디가서 비형 남자친구라는 영화 봤다고 말 하지 말자 b x.
헤헤헤 제 머리도 아직 수습을 못하던 와중에 서연이는 준호의 머리를 예쁘게 정리해주면서 어색하게 웃었다 a.
이동건이 왜 버스를 안타고 없는 살림에 자가용을 죽어라 끌고다니는지 한지혜가 나중에 어떻게 해서 다시 이동건을 받아주는지 두 사람은 절대로 모른다 c.
하지만 그런거 몰라도 둘이 사랑하는데 아무 지장만 없으면 된 거다 c.
도대체 밖의 어디에서 준호를 찾아야 좋을는지 잘 모르겠던 예진이는 지 엄마한테 맞을까봐 처음에는 성심성의껏 동네를 순찰하며 준호를 찾아보았다 a.
하지만 아파트 근처의 갈만한 방 다섯 군데를 돌아다녀봐도 준호를 찾을 수 없게 되자 예진이는 막막해졌다 a.
17년동안 지겹게 같이 있었던 제 쌍둥이동생이 갈만한 데는 다 가본건데 c.
물론 동네에는 그냥 오락실도 있고 편의점 노래방 분식집 만화가게 여러곳이 있다 c.
하지만 김준호가 갈만한 곳은 역시 방뿐이었기 때문에 다른데는 가볼 생각도 안했는데 c.
도대체 얼마나 저 혼자 렙업을 하고 싶었으면 몰래 집에서 빠져나갔을까 예진이는 어이가 없어서 잠시 상가 계단에 쭈그리고 앉아 제 무릎을 통통 쳤다 c.
그러다가 문득 예진이의 머리를 스치고 지나간 것이 있었다 a.
그래 김준호 그녀석이 맞어맞어 정말 내가 왜 그생각을 못했을까 a.
예진이는 제 주머니에 지갑이 있는 것을 꺼내들고 한 달음에 버스 정류장으로 뛰어갔다 a.
내가 널 못 찾을 줄 알았냐 전화 씹어도 다 알어 곧 간다 c.
비디오를 보고 아니 보는 척 하고 딴짓만 하다가 나와서 서연이와 함께 들이 있는 연습실쪽으로 걷던 준호는 문득 집안의 반응이 어떨까 하는 궁금함 반 두려움 반을 잘 섞어서 가방속에 있던 핸드폰을 들여다보았다가 이미 30분이나 전에 도착해서 깜빡거리고 있던 예진이의 문자메시지를 들여보고 제 눈을 깜빡거렸다 a.
왜그래 무슨 문자가 왔길래 표정이 그래 b x q.
우리 누난데 누나 아 b y.
김예진 근데 걔가 왜 b y q.
내가 어디있는지 다 안대 지금 온대 b y.
에엥 정말 너 오늘 혼자 오라고 그랬잖어 다른 애들한테도 나 만나러 간다고 했어 b y q.
아니 절대 말 안했는데 b y.
근데 김예진이 너 어디있는지 어떻게 알어 b y q.
모르지 냅둬 우리가 어디에 있을 줄 알고 지가 찾아온대 안그래 b z.
하긴 뭐 나중에 오면 전화하겠지 심드렁하게 한숨을 내쉬며 제 핸드폰을 도로 가방에 집어넣은 준호는 예진이가 스토커도 아닌 것이 부예진전화를 17통이나 날려놓은것도 이상한데 자기가 어디있는 줄 알고 막 찾아오겠다는 소리를 한 것이 영 찜찜하다 a.
준호의 손을 잡고 걷던 서연이는 뭔가 불편한 것 같은 준호의 얼굴을 들여다보더니 안되겠네 라고 중얼거리며 씩 웃는다 a.
이제 연습실 가서 연습해야 하는거 아냐 b x q.
그 전에 잠깐 여기에 일이 있어서 b y.
도대체 이 조그만 놀이터에 또 무슨 볼 일이 있다는 건지 서연이는 준호를 데리고 일전에 왔었던 그 놀이터에 다시 왔다 a.
그네 3개와 작은 미끄럼틀 하나가 전부인 놀이터라고 하기도 좀 뻘쭘한 이곳에 온 서연이는 준호보다 반걸음정도 빠르게 걸어서 먼저 그네에 앉았다 a.
제 가방을 모래밭 구석에 내려놓은 준호도 서연의 옆에 있는 그네에 앉아서 발을 앞뒤로 살살 굴러보고 있는 중이다 a.
오늘은 날씨 좋다 그치 b x q.
4월 초의 잔잔한 미풍에 앞머리카락이 조금씩 날리는 준호를 본 서연이는 웃으면서 말한다 a.
준호는 저를 보고 웃어주는 서연의 표정을 보니 가슴이 알싸해진다 a.
지난 3월의 마지막 날에 이곳에 왔을 때는 차가운 비가 내렸었는데 c.
하지만 그 차가운 비 때문에 더더욱 따뜻하다고 느꼈던 박서연의 입술은 준호의 첫키스가 되었다 c.
생각해보면 아직 일주일도 안 된 일인데 그날의 이곳과 오늘의 이곳은 분위기가 전혀 다른 것 같다 a.
준호야 b x q.
서연이는 제가 앉아있던 그네에서 일어나나 싶더니 얼른 준호 앞에 쪼그리고 앉는다 a.
준호는 한참 일전의 첫키스를 회상하던 중이었던지라 얼굴이 확 빨개지고 말았는데 서연이는 그런 준호의 모습이 너무 귀여웠는지 두손으로 준호의 얼굴을 제 쪽으로 확 잡아당겨 볼에 뽀뽀를 해줬다 a.
무슨 생각을 했길래 갑자기 그렇게 얼굴이 빨개지냐 b x q.
응 아니 키스 b y.
으응 b z.
이렇게 서연이는 저를 똑바로 쳐다보지도 못하고 조그만 대답만으로 고개를 끄덕이는 준호에게 키스를 해줬다 a.
아까 비디오방에서 거의 한시간이 넘도록 키스를 했었는데도 준호의 입술은 여전히 서연에게 달다 a.
그네 줄을 잡고 있던 준호의 손가락에 점점 힘이 풀리려 할 무렵 입술을 뗀 서연이는 준호를 일으켜 세웠다 c.
나 너한테 말해줄 거 있는데 b x.
뭔데 b y q.
준호는 가슴이 두근거렸다 a.
혹시 나 너 사랑한다 뭐 이런게 아닐까 준호는 아직 서연이가 입을 열지도 않았는데 머릿속으로 사랑한다 플러스에 어디선가 유럽식 교회의 종소리가 꽃가루와 더불어 울려퍼지는 환각 속으로 몰입해가고 있었다 c.
사실은 스무살이야 b y.
종소리와 꽃가루가 모두 사라졌다 c.
꽤 진지한 표정으로 준호의 눈을 들여다보며 이야기 했던 서연이는 준호의 얼굴이 제 생각보다 훨씬 굳어지자 걱정스러운 마음이 들었건만 준호는 사실 그게 아니거든.
준호는 애저녁에 박서연이 스무살이라는 사실을 알고 있었다 a.
단지 그동안 서연의 입장을 생각해서 말을 안 한 것 뿐이지 a.
하지만 이 와중에 알고 있었다고 말하는 건 역시 매너없는 짓 같이 보인다 c.
많이 놀랬어 b x q.
응 아 아니 그냥 b y.
그냥 뭐 b z.
행여나 준호가 실망했다고 느끼는 것 같아서 불안했던 서연이는 준호의 어깨에 올려놓고 있던 제 손을 풀어내더니 제 바지 뒷주머니에 있던 담배를 찾아 꺼낸다 a.
준호는 담배를 안 피우는 녀석이기 때문에 면전에 대놓고 피우는 것은 좀 미안하지만 그래도 불안한 제 가슴을 진정시키려면 어쩔 수 없다는 생각으로 불을 붙인 서연의 담배연기를 쳐다보던 준호는 갑자기 얘가 왜 이렇게 시니컬해지는 걸까하는 생각으로 머쓱해진다 a.
저기 그럼 나 이제 누나라구 불러야 해 b x q.
너 좋을대루 왜 내가 스무살인게 많이 그래 b y q.
아니 전혀 사실은 사실은 원래 그런 생각 했었어 아무래도 나랑 동갑이라고 하기에는 뭐랄까 좀 삭아보인다구 b y.
에 b y q.
아니 그냥 좀 어른스러운 것 같아서 그렇게 삭아보였어 어른으로 보일만큼 어른 맞잖아 b y.
그럼 넌 애기냐 하긴 민증도 없지 헤헤헤 b z.
서연이가 괜히 비웃는 척 하면서 이야기하자 준호는 얼굴이 빨개져서 확 서연이를 째려보는 척 했다 a.
서연이는 준호의 양 팔 사이에 손을 집어넣나 싶더니 준호를 확 들어올렸다 a.
키 169에 몸무게 50이 될까말까한 준호는 어 하는 사이에 제 발이 땅에서 떨어졌다 c.
준호를 확 안아올린 서연이는 정말 애기가 맞는 것 같다고 웃는다 c.
걱정마 앞으로 더 클거니까 b x.
얼굴이 온통 빨개진 준호를 도로 땅에 내려놓아준 서연이는 준호의 머리카락을 쓰다듬어주며 웃다가 갑자기 표정이 요상해진다 a.
갑자기 왜 그러느냐는 준호의 물음에도 하늘을 한번 올려다보며 잔뜩 심드렁하다는 듯 한숨을 내쉰 서연이는 조용히 아까 앉았던 그네에 앉는다 a.
설마 이거 원조교제는 아니겠지 b x q.
에엥 b y q.
준호는 너무 어이가 없어서 확 소리를 질렀다 a.
아니 나의 이 순수한 첫사랑이 내 이 순결한 첫키스가 원조교제란 말인고 준호는 순간적으로 머릿속이 텅 비는 것 같았다 a.
농담이라는 말로 손을 내저은 서연이가 큰 소리로 웃어주기 전까지 준호는 이럴수가 라는 말을 두 번이나 허탈하게 중얼거리며 제 발끝으로 놀이터의 모래를 후벼팠다 a.
근데 니 누나는 연락 없냐 여기 온다고 그랬다며 b x.
사실 이 놀이터에 잠깐 들른 이유는 예진이가 쳐들어오고 나면 서연이가 더 이상 준호에게 뽀뽀나 키스를 못해주게 될 것 같아서 온 것이었다 a.
한번 키스를 해놓고도 또 하고 삼세번이라고 또 키스를 해주던 서연이가 니 입술 닳겠다고 하면서 겨우 놓아주고서야 준호는 제 핸드폰을 꺼내 볼 수 있었다 a.
하지만 3개나 들어온 문자메시지를 읽은 준호는 풉 웃음을 터뜨리고 말았다 a.
씨발 너 어딨냐 또 똥싸러갔냐 썅 얼른 와 c.
너 쌀버리아말고 딴데 뚫었냐 나 지금 그리로 간다 니 옆자리 맡아놔라 c.
쓰버럴 인터칸도 아니냐 개새끼 너 나몰래 딴 겜방 뚫었냐 c.
도대체 이게 다 뭐냐고 묻는 서연의 질문에도 준호는 한동안 깔깔거리기만 했다 c.
별 일 아니니까 이제 연습실에 가서 춤 연습이나 하는게 좋겠다고 서연의 손을 잡아끌던 준호는 김예진이 그럼 그렇지 하는 생각에 자꾸 웃음이 터졌다 a.
그 시간 우리의 썅젤이김예진은 학원 근처에 신장개업해서 유달리 깨끗하고 시설 좋은 쌀버리아사이버리아 방에서 혼자 열혈강호 렙업에 전념하고 있는 중이다 a.
나름대로 들고나온 돈이 몇만원 있는지라 거창하게 음료수랑 스키틀즈까지 사놓고 지금 삼미호 퀘스트를 하는 중이다 a.
지 동생도 분명히 어디선가 숨어서 렙업을 하고 있을거라고 굳게 믿는 예진이는 절대 김준호에게 지지 않을 것이다라는 투지를 불태우는 중이다 a.
저녁 8시쯤부터 마로니에 공원 한쪽에 자리를 잡기 시작한 서연네 팀은 일단 자기들끼리 이런저런 춤을 추면서 몸도 풀고 사람들의 시선도 받는 중이다 c.
주말 저녁이라 가족과 연인들 그리고 친구들도 많이 모여있던 이곳에서 준호는 서연의 도움으로 제일 가운데 앞쪽에 앉아있는 중이다 c.
서연이가 제 점퍼까지 벗어서 깔아준지라 쿠션이 나쁘지도 않다 c.
남자 네명에 여자 한명으로 되어있는 팀의 화려한 춤을 보던 준호는 물론 서연이를 가장 열심히 봤다 a.
이 팀에는 분명히 여자가 하나 있다는 것을 알고는 있지만 전부 키도 크고 다들 비슷비슷한 체형으로 말랐기 때문에 처음에는 준호도 누가 여자인지 몰랐다 a.
모두가 남자들 뿐인 줄 알고 있었던 연습실에서 짜장면을 먹을때 화장실에 가서 붕대 다시 묶고 올거다라고 중얼거리며 일어섰던 사람이 있었는데 그 사람이 여자였다 a.
키도 거의 준호만하고 사실 그 여자애가 약간 더 클 수도 있다 c.
하지만 준호가 인정하지 않는 것뿐이다 마른 몸을 갖고 있던 그 애는 자기 가슴이 나와보여서 여자처럼 보이는 것이 거슬린다고 생각하기 때문인지 춤을 출 때는 압박붕대로 가슴을 칭칭 동여매는 편이라고 한다 c.
아무튼 언뜻봐서는 그저 남자 다섯명으로만 보이는 그들의 군무가 있은 후 서연이와 다카시를 제외한 다른 세명에 또 다른 세명이 춤을 췄다 c.
사람들의 환호속에 들의 개인기도 펼쳐졌는데 서연 뿐만 아니라 다카시도 춤을 아주 잘 췄다 a.
한참 박수를 치면서 구경을 하던 준호의 옆에 있던 또래의 아이들이 야 벌써 9시 넘었어 뭐 이렇게 떠드는 소리가 들리자 준호도 약간 불안함을 느꼈다 a.
아까 오후에 집에서 도망치듯 빠져나온 이후 아직까지 집에 연락도 않고 이렇게 있었는데 a.
그렇잖아도 예진이가 아까는 그렇게 미친듯이 부예진 전화를 날려놓았는데 지금은 또 죽어라 조용한 것이 수상하기도 했던 준호는 재빨리 핸드폰을 꺼내들고 예진이에게 전화를 걸었다 a.
야 난데 너 집이야 b x q.
아니 나 쌀버리아 새끼 넌 어디냐 b y q.
나 난 그냥 밖에 b y.
밖에 어디 야 너 거기 어디냐 뭐 그렇게 시끄러워 아씨 죽을 뻔 했잖아 아 몰라 준호야 나 지금 렙 몇이게 나 이제 좀 있으면 렙 24 될꺼다아 b y.
뭐어 야 너 어떻게 하루만에 그렇게 b y q.
고렙 풀파에 깍두기로 끼어서 산적잡고 막 그랬더니 렙 졸라빨리 올랐어 b y.
으아아 말도 안돼 b z.
준호는 지금 예진이가 저보다 레벨이 많이 높아졌다는 것에 온통 분개하며 자기가 원래 전화를 걸었던 목적을 상실했다 a.
예진이도 자기가 준호보다 훨씬 빨리 레벨을 높였다는 것이 기뻤는지 준호가 어디에서 뭘 하는지 제대로 묻지도 않고 지 자랑만 하고 있다 a.
예진이는 지금 그냥 준호가 자기 몰래 외진데 있는 딴 방에 있다고만 생각하는 중이다 a.
하지만 전화통화를 하는 준호의 주변에서 사람들의 환호성과 박수소리 그리고 음악소리가 계속 들려오자 좀 이상하기도 하다 c.
야 너 거기 진짜 어디야 무슨 콘서트라도 갔어 b x q.
여기 대학로 b y.
에엥 웬 대학로 너 설마 또 박서연 보러 갔냐 b y q.
으응 b y.
아주 팬클럽을 차려라 왜 박서연이 너 춤 갈켜준다데 b y q.
아니 뭐 언젠 그새끼 재수없대매 언제부터 그렇게 둘이 자꾸 친해진거야 b y.
그냥 야 나 지금 할튼 바쁘니까 너 열강 그만하고 빨리 집에가 b y.
싫어 아직 10시도 안되었는데 b y.
엄마한테 혼 안나겠냐 b y q.
괜찮아 b y.
난 너 찾으러 나간다고 그런거라서 엄마가 내보내준거야 히히히 b y.
아우 이런 개똥뗑이 같은 새끼 야 그럼 이따가 내가 다시 전화할게 집에 같이 들어가든가 그러자 b y.
오케바리이 b z.
쌍둥이라서 너무 안 좋은 점도 많지만 이럴때는 약간 좋은 점도 있는 것 같다는 생각을 하면서 전화를 끊은 김예진과 김준호는 다시 각자의 일에 집중했다 a.
이제 드디어 두 사람이 야구모자를 푹 눌러쓰고 사람들 앞에 섰다 c.
노래가 나오자 준호의 가슴은 또 뛰기 시작한다 c.
일주일 전에 바로 이곳에서 이 시간에 처음으로 박서연을 봤으니까 c.
그때나 지금이나 서연의 춤이 멋진 것은 변함이 없다 c.
하지만 처음 봤을때는 아무것도 모르고 구경삼아 보다가 중간에서야 그 사람이 서연라는 것을 알고 정신을 못차렸었지 c.
오늘의 준호는 서연의 춤을 하나하나 열심히 잘 보고 있다 a.
정말 예진이가 디지털 사진부에 가입해서 디카를 하나 장만했으면 좋았으련만 그러면 서연의 춤추는 동영상을 찍어서 컴퓨터 안에 간직할 수도 있을텐데 c.
중간의 랩이 나오는 부분에서 모자를 확 벗어던지고 립싱크 하며 춤을 추는 서연이를 바라보는 준호는 가슴이 너무 뛰는 것 같아서 아예 두 손으로 심장을 누르면서 공연을 지켜보고 있는 중이다 a.
지금 저 노래의 가사처럼 나 너에게 그렇게 될 수 있을까 니가 스무살이 되도록 뭘 하다가 이제야 나랑 같은 학교 같은반으로 들어오게 된건지는 난 잘 몰라 a.
하지만 니가 어떤 사람이건 나는 널 사랑할 수 있을 것 같아 a.
예진이 말처럼 니가 정말 무슨 소년원이나 그런데 갔다온 사람이더라도 물론 그럴리는 없겠지만 나는 이해할 수 있을 것 같다 a.
니가 내 입술에 키스를 해주던 그 순간부터 나는 꿈꾸기 시작한 것 같아 c.
내가 너의 빛이 될 수 있기를 나 오늘은 너랑 같이 집에 가려구 c.
밤 10시가 되기 조금 전에 파장을 한 같은 팀 사람들과 이야기를 좀 나누던 서연이는 다카시와 일본어로 몇마디를 더 나누더니 제 가방을 어깨에 둘러매고 준호에게 다가온다 a.
그렇잖아도 가까운 동네에 살고 있다는 걸 알고 있었는데 늘 강북으로 전철이나 버스를 타고 올라가기만 하던 서연였던지라 기대를 안했건만 집에 같이 돌아갈 수 있다는 이야기를 전해들으니 준호는 너무 기뻤다 a.
첫 데이트잖아 당연히 집 앞까지 데려다줘야지 b x.
전철역 안으로 걸어들어가던 서연이는 꽤 자랑스럽다는 듯 어깨를 으쓱이면서 말하더니 준호의 어깨에 팔을 둘러 딱 붙어서 걷기 시작한다 a.
둘이 표 하나만 찍고 전철에 같이 타보자는 장난을 칠 정도로 준호를 꼭 끌어안고 걷는 서연이는 남의 시선을 전혀 의식하지 않는 것처럼 보인다 a.
하긴 남의 시선을 마구 의식했으면 저렇게 할 수 없었겠지 c.
저런 사람이 언제는 또 남들이 자기 하는 일을 아는 것도 싫고 학교 사람들이건 동네 사람들이건 주변과 엮이는 것이 싫다고 했던 것인지 모르겠다 a.
어딘지 앞뒤가 안 맞는 사람이 아닐까 생각했던 준호가 제 머릿속의 주판알을 제대로 굴려보지도 못하게 서연이는 전철 안에 서있으면서도 계속 준호를 뒤에서 끌어안고 장난을 치기도 하고 제 3에 있는 노래를 같이 듣자고 하면서 노래도 들려준다 a.
정말 앞뒤가 너무 안 맞는 거 같아 끝없이 어둑한 벽이 스치고 지나가던 전철의 유리창문에 비친 저와 서연의 모습을 들여다보던 준호는 마음 한구석에서 계속 그렇게 중얼거렸다 a.
언제는 신경 쓰이니까 쳐다보지도 말라고 했던 사람이 자기한테 이렇게 잘 해주는 게 좋기도 하지만 아무에게도 관심 받기 싫다고 거부하는 것 같으면서도 공원 한복판에서 춤을 추질 않나 무서운 얼굴로 4대1로 싸우는 것을 대충 본 것이 한 달 쯤 전인데 지금은 굉장히 평범하고 조용하게 사는 사람 같기도 하고 a.
이제 막 열일곱 살이 된 준호의 머리로는 도대체 이해할 수 없는 부분이 너무 많다 a.
하지만 서연에게 대놓고 물어보는 것은 아무래도 실례인 것 같다 a.
자기가 스무 살이라는 것도 오늘에서야 처음 이야기 해준 박서연에게 너무 많은 것을 잘못 물어봤다가는 서연이가 너 너무 귀찮은 녀석이야 막 이러면서 쌩하게 가버릴까봐 그럴 수가 없다 c.
니네집 여기야 b x q.
5동 b y.
몇호 사는데 b y q.
803호 b y.
으음 5동 803호라 알았어 꼭 기억하고 있어야지 b y.
넌 어디사는데 b y.
나 니 마음속에 b z.
에엥 저렇게 멀쩡하게 생긴 얼굴로 아무렇지도 않게 심한 닭살적 멘트를 날리던 서연의 그 말에 준호는 눈이 동그래져서 저도 모르게 꽤 큰 목소리를 내고 말았다 a.
하지만 서연이는 그런 준호의 머리카락을 좀 쓸어넘겨주더니 피식 웃는다 a.
특별히 갈만한 집이 없거든 엄마는 일본집에 있고 도곡동에는 외가댁이 있고 나는 다카시랑 대학로의 연습실에서 사는 편이지만 거기도 내 집이라고 할 수는 없고 b x.
그래도 주말에는 가끔 외가댁에 와 하지만 그걸 갖고 거기가 내 집이라고 할 수는 없잖아 b y.
오늘은 너무 늦었으니까 얼른 들어가 내 얘기는 다음에 또 해줄게 b y.
아냐 나 지금 그래도 아직은 b y.
곧 있으면 11시잖아 첫 데이트하고부터 혼나면 어떡해 내가 나중에 전화할게 b z.
서연이는 주변을 대충 둘러보고 지나다니는 사람이 별로 없어보이자 재빨리 준호의 이마에 뽀뽀를 해주더니 빨리 들어가라는 의미로 등을 톡톡 쳐준다 a.
왠지 하고 싶은 말도 아직 너무 많고 같이 하고 싶은 그 무언가도 많아서 발걸음이 떨어지지 않던 준호는 그래도 자기가 엘리베이터를 타러 건물 안으로 사라지기 전까지는 계속 같은 자리에 서 있기만 할 것 같은 서연 때문에 겨우 발길을 돌렸다 c.
준호네 아파트 주차장 한구석에 서서 그 녀석이 803호 현관문을 열고 들어가는 것 까지 다 본 서연이는 그제서야 총총히 제 발걸음을 옮겼다 c.
보통 토요일에 외가로 올 때면 제 밀린 빨래도 좀 가져오고 필요한 물건을 들고 왔다갔다 하는 편이지만 오늘은 빈 손으로 왔기 때문에 아무래도 내일 다시 한번 연습실에 다녀와야 할 것이다 a.
준호네 아파트에서는 걸어서도 충분히 금새 갈 수 있는 제 외가쪽을 향해 걷던 서연이는 나도 늘 이곳에서 살았으면 좋겠다는 생각이 들었다 a.
사실 서연이는 원래 이 동네강남구에 살았었다 c.
아직 준호가 초등학생이었을 서연의 중학교 시절까지 그는 이 동네에 살았었기 때문에 웬만한 지리는 다 파악하고 있다 c.
어릴때 이혼한 서연의 부모님 중 서연의 아버지는 지금 거의 연락을 않고 사는 중이긴 하지만 독일 어딘가에서 공부를 계속 하시는 학자타입의 분이다 c.
현재도 일본에서 개인사업을 하시는 것으로 되어있는 서연의 어머니는 서연이가 중학교 1학년때 일본인 남자와 재혼을 했다 c.
재혼하면서 한국의 모든 것을 정리해서 일본에 가서 살았으면 하던 서연 어머니는 서연이를 데리고 일본에 가고 싶었다 c.
하지만 한참 제 엄마에 대한 반감과 아빠에 대한 모종의 그리움이 있던 서연이는 한국에 있겠다고 고집을 부렸고 결국 서연 엄마는 일본에 살면서 제 아들을 외가에 맡겨놓고 있는 중이다 c.
1년에 한두차례 한국에 들러서 서연이를 보고가기만 하던 제 어머니의 관리가 소홀했던 그 시절에 서연이는 점점 사교성도 떨어지고 말보다 주먹이 먼저 나가는 스타일의 거친 성격이 되어버렸다 c.
남들보다 키도 빨리빨리 자랐고 싸움도 잘하던 중학교 3학년의 서연에게는 벌써부터 눈독을 들이던 강남일대의 조직폭력배 집단에서 스카웃 제의도 들어왔다 c.
중학교 3학년때의 서연이는 그런 제의를 싫어라 한 것도 아니었기 때문에 점점 조폭스러운 성격으로 변해가고 있었다 c.
하지만 고등학교 1학년때 크게 사고를 치고 말았다 그냥 다른 학교 양아치들이랑 패싸움이나 좀 하는 것이라고 생각하고 선배들의 부름에 선발대로 나갔던 그 자리는 다른 조직과의 세력전이었다 c.
적당히 얻어터지고 적당히 패면서 밀고 당기던 싸움이 꽤 커지는 바람에 결국 경찰들이 출동했다 c.
경험이 많은 선배들은 죄 도망을 갔지만 아직 아는게 없던 서연이는 붙잡히고 말았다 c.
그 일로 학교에서는 무기정학을 받았고 자기 외손주가 그런 험한 일에 가담했다는 것에 놀란 서연의 외가에서 연락을 하는 바람에 일본에 있던 엄마까지 왔다 c.
아무래도 애를 이대로 두면 깡패가 될 것 같다는 불안감에 서연 엄마는 고등학교 1학년이던 서연이를 일본으로 데려갔다 c.
하지만 일본어도 모르고 한자도 모르던 서연이는 일본의 학교에서 적응할 수가 없어서 결국 두달만에 학교를 관두고 어학코스만 공부를 했다 c.
그러던 중에 다카시를 만났다 한국어를 잘 할 수 있는 친구를 만난 것이 너무 반가웠던 서연이는 다카시에게 춤을 배웠고 싸움을 하고 싶을만큼 화가 날 때 그 모든 걸 춤으로 스트레스 푸는 법을 배웠다 c.
일본의 제 엄마 집에서 살던 서연이는 자신의 새아빠 그리고 자신의 배다른 동생과 같이 있는것이 너무 견딜 수 없어서 늘 다카시와 춤을 추러 다니기만 했다 c.
하지만 그래도 더 이상 눈치가 보여서 일본 집에 살 수 없던 서연이는 고등학교 복학을 핑계로 한국에 돌아왔었다 c.
다카시는 일본에서 고등학교를 다니고 있던 녀석이라 그 때 당시에는 같이 움직일 수 없었기 때문에 혼자 한국에 돌아와서 외가댁에 얹혀있는 생활을 시작한지 한달도 안된 어느날 저녁 서연이는 길에서 갑자기 저를 붙잡는 남자 다섯명에게 둘러싸여 어하는 사이에 엄청 두드려 맞았다 c.
정신을 차린 서연이가 눈을 떴을때 서연의 앞에 보인 사람들은 그 예전에 알던 사람들 c.
박서연이 고등학교 1학년때 잠시 가담했던 조직폭력배들의 하위조직이던 패거리를 맡고 있던 선배형이었다 c.
니가 우리를 배신하고 혼자 도망가서 잘 살 수 있을 줄 알았냐는 둥 경찰서에서 줄줄이 자백을 해놓고도 살아남길 바랬냐는 둥의 온갖 협박과 윽박속에서 정신없이 맞았던 서연이는 병원에 실려가야만 했다 c.
결국 고등학교 2학년의 박서연은 다시 일본으로 도망가야만 했다 c.
일본어는 이제 어느정도 잘 할 수 있었지만 역시 학교에 다니지 않았던 서연이는 열 아홉 살이 되면서 더더욱 제 엄마와 새아빠가 있는 집에서 사는 것이 불편했다 c.
그러던 중에 외가댁이 같은 강남구에서 옮긴 것이기는 하지만 다른 아파트로 이사했다는 말을 들은 서연이는 다카시도 고등학교를 졸업하게 되었기 때문에 다시 한국행을 결심했다 c.
서연아 근데 우리가 한국에 가면 잘 될거라는 보장이 있어 b x.
적어도 여기서 쪽바리새끼들한테 치이는 거보다는 낫겠지 하긴 b y.
여기서는 이방인이지만 한국에 가면 그건 아니겠지 어차피 너도 한국 사람이잖아 b y.
한국 마지막으로 가본 게 언제야 b y q.
글쎄 여섯 살 때 일본으로 왔고 언제더라 초등학교 5학년 때인가 여행으로 잠깐 가본 게 전부야 b y.
8년이나 안 갔었군― 한국 요즘 많이 변했어 가보자 마음에 들거야 b z.
어느정도 윤택한 집안에 살던 다카시는 제 꿈을 위해서 그리고 서연이는 일본 부모님으로부터의 도피를 위해서 다시 한국에 왔다 a.
검정고시라도 꼭 봐서 고등학교 과정은 마치겠다고 했던 서연이는 다카시 이외의 사람과 전혀 말을 않고 지내던 시절동안 너무 성격이 폐쇄적으로 변한 것 같다는 가족들의 등쌀에 결국 고등학교 1학년에 다시 입학하게 되었다 a.
그렇게 싫다고 펄펄 뛰었건만 고등학교에 다시 입학하지 않는다면 한국에 보내줄 수 없다고 꽤 단호하게 나왔던 제 엄마의 압력에 어쩔 수 없었다 c.
자꾸만 강남바닥에서 돌아다니다 보면 언제 그 양아치집단을 또 맞닥뜨리게 될는지 몰라서 불안했던 서연이는 다카시와 함께 거의 대학로에서만 살고 있는 중이다 c.
그래도 학교는 강남에 있는 사학에 보내겠다고 고집을 부린 제 엄마의 등쌀에 주소지가 강남구로 등록되면서 강남에 있는 고등학교에 입학하게 되었지만 c.
서연이는 그래서 아침에도 대학로에서부터 등교를 하고 학교가 끝나면 다시 다카시와 함께 지내는 연습실로 잽싸게 가버리는 것이었다 c.
주말이나 휴일이 되면 그래도 예의상 도곡동의 외가에 들러주는 것뿐이고 c.
잘 들어갔지 b x q.
나 오늘은 너랑 아주 가까운데서 잔다 기분좋아 b y.
제 외가에 들어와서 적당히 외조부모께 인사를 드린 서연이는 제 방그래도 여기가 공식적으로는 집인데 당연히 방도 있다 a.
들어와 침대에 누워서 문자를 보냈다 a.
아직 옷도 안 갈아입고 샤워도 안했지만 일단 그렇게 문자부터 하나 보내놓은 서연이는 제 책상위에 놓여진 오토바이 키를 보곤 지금이라도 준호네 집 앞에가서 그 녀석을 태우고 밖에 나가 오토바이로 드라이브라도 좀 하고 싶은 걸 참으며 웃옷을 벗었다 a.
그 시간 준호는 도대체 하루종일 어디 갔다 온 것이냐는 제 엄마의 호통에 뻔뻔스러운 얼굴로 독서실에 갔었다고 우기는 중이다 a.
처음에는 말이 잘못 나와서 도서관이라고 했던 준호에게 밤 9시 반이면 끝나는 도서관에서 왜 밤 11시에 돌아온 것이냐는 엄마의 집요한 질문에 얼른 독서실이라고 말을 바꾸고 저러는 중이다 a.
그럼 독서실에 갔다고 연락을 해야 할거 아냐 b x.
공부할게 많아서 집중하느라고 전화 껐었어 b y.
으이구 그래도 거길 갔으면 새벽 2시까지 공부하고 엄마 불렀으면 엄마가 태우러 갈거 아냐 뭐하러 이렇게 일찍 와 돈 아깝게 b y.
엄마도 피곤하잖아 b y.
너 공부한다는데 에미가 뭘 피곤하냐 아니 그나저나 예진이 이놈의 자식은 너 찾으러 내보냈는데 도대체 어딜갔다니 b y.
엥 예진이 집에 없어 b y q.
그렇다 예진이 집에 없다 a.
이놈의 자식 아까아까 낮에 준호 찾으러 밖에 나가서 방만 잔뜩 돌아다니던 것이 결국 학원 앞의 쌀버리아에서 열혈강호에 푹 빠진 이후 아직까지 소식이 없다 a.
학생요금으로 적용을 받던 예진이는 밤 10시가 넘으면서 당연히 그 피시방에서는 나왔다 a.
하지만 아직도 눈앞에 중원6 서버의 푸른 초원이 펼쳐지고 있던 예진이는 남은 돈을 싸들고 다른 피시방에 손님으로 앉아서 계속 오락을 하고 있는 중이다 a.
어차피 준호가 집에 들어갈 때 연락한다고 했으니 준호랑 같이 들어가면 맞아도 같이 맞고 혼이 나도 같이 나겠지 내지는 둘다 같이 공부하다가 왔다고 그러면 되겠지 뭐 이런 생각을 하면서 완전 천하태평으로 오락을 하고 있는 중이었다 c.
야 너 도대체 너 아직도 겜방이야 b x q.
뭐 예진이 이노므자식 겜방가 있는 거야 b y q.
허허롭게 전화를 받았던 예진이는 걱정스럽다는 듯 조그만 목소리를 내는 준호의 뒤로 우렁찬 제 엄마의 목소리가 들려오자 정신이 번쩍 들어서 놀라버렸다 a.
도대체 이게 어떻게 된 일이냐고 묻고 싶었지만 옆자리에 엄청 살벌하게 생긴 아저씨 둘이 리니지2를 하고 있기 때문에 큰소리로 떠들지도 못하고 제 가슴만 치면서 잠시 피시방 밖으로 나왔다 a.
너 왜 나한테 전화 안했어 집에 같이 들어가기루 했잖어 b x.
미안 근데 상황이 그게 아니라서 b y.
야 이 씨발라먹을 수박바같은새끼 b y.
너 일부러 나 물먹이려고 그런거지 b y.
진짜 절대 아냐 야 난 당연히 10시 넘으면 넌 집에 갔을 줄 알았지 b y.
씨발 딴 겜방 왔지이 아 진짜 돋됐네 나 이제 어뜩해애 b y.
빨랑 집에나 와 그래도 12시 넘어서 들어오는 거 보단 12시 전에 빨랑 들어오는게 덜 맞을거야 b y.
아우 썅 야 집에 수면제 없냐 엄마 좀 재우게 b y.
씨발 이래서 무자식이 상팔자라니깐 빨리 집에나 와 아참 야 난 독서실 갔다온거야 알았지 b y.
뒈져 새꺄 대학로가 독서실이냐 졸라 마로니에 독서실 졸라게 즐 b y.
만원줄게 응 내가 만원 줄게 알았지 b y.
만원 흐으 알았어 b z.
겨우 예진이와 입을 맞춰놓은 준호가 핸드폰을 끊고 한숨을 내쉬는데 뒤에서 누군가가 준호의 어깨를 팍 내리 찍는다 a.
너무 갑작스러운 공격에 비명도 못지르고 침대위로 풀썩 엎어진 준호의 뒤에서 전영이가 점프를 하더니 아직 엎어져있는 준호의 등짝을 무릎으로 내리찍으면서 올라탔다 a.
니가 갑자기 만원이 어디서 났냐 누나 너 하루에 3천원 받을까 말까한 놈이 갑자기 어디서 배춧잎이 생겼어 b x.
아니 나는 그동안 돈을 좀 모아서 b y.
지랄하다가 맞을래 아니면 그냥 맞을래 참고로 지랄하다 맞으면 골로 가는 수가 있다 b y.
케헥 누 누나 내가 진짜 잘못했어 b y.
잘못한거 알아서 집에서 도망친거냐 빨랑 돈 내놔라 b z.
결국 준호는 안쓰고 곱게 접어두었던 제 만원짜리를 전영이에게 도로 내주어야 했다 a.
그래도 오늘 서연이가 거의 지 혼자 돈을 다 써서 어영부영 4천원은 썼지만 아직 만원짜리는 그대로 있었는데 a.
예진이에게 주지도 못하고 그렇다고 저걸 모았다가 생선초밥을 살 수도 없이 도로 전영이 손에 들어가버린 만원짜리를 허탈하게 바라보던 준호의 눈빛을 외면한 전영이는 원래 인생은 공수레 공수거야라는 말을 하면서 휑하니 준호의 방에서 사라졌건만 준호는 정말 너무 우울해져서 어찌해야 좋을는지 모르겠다 c.
이제 나도 줄넘기 말고 근력운동이라도 좀 할까 a.
아직 옷도 안 벗고 샤워할 생각도 않던 준호는 제 핸드폰으로 들어온 서연의 문자메시지를 보자 무려 눈물이 핑돈다 a.
자기야 나 지금 집에와서 뒈지게 혼나고 괴물단지 같은 누나한테 삥뜯기고 얻어맞았어 와서 좀 혼내줘 c.
마음속으로 거의 서연아 서연아 인누와를 외치던 준호는 일단 샤워를 하고 난 다음에 답문자를 보내야겠다는 생각으로 한숨을 쉬며 옷을 벗었다 a.
그래도 오늘이 첫 데이트 였고 거의 하루종일 행복한 기분에 들떠서 죽을 것 같이 가슴이 벅찼었는데 a.
집에서 당하는 이런 태클은 하루 이틀 있는 일도 아니고 a.
나름대로 긍정적으로 모든 걸 생각하자고 마음먹은 준호는 서연이를 생각하면서 뽀독뽀독하게 잘 씻고 방에 들어와서 문자메시지를 보내려고 핸드폰을 열었다가 저도 모르게 베시시 웃었다 a.
제 핸드폰 안에 들어있는 준호 예진이 서연이의 바탕화면 사진을 이제 곧 갈아버릴 때가 된 것 같아서 a.
꾸려먹은 저화질 폰카이긴 하지만 그래도 다음에 서연이를 만나면 둘이 찍은 사진으로 핸드폰을 꾸미고 싶다 a.
그냥 나란히 웃으면서 찍을까 아니면 뽀뽀하는 사진으로 찍을까 준호의 머릿속에서는 영화 제니주노의 포스터처럼 귀엽고 달달하게 뽀뽀하는 자기들의 사진이 마구 왔다갔다 했다 c.
지금 막 들어온 예진이가 지 엄마에게 엄청난 호통소리와 더불어 뭔가로 마구 맞는 것 같음에도 불구하고 준호는 혼자 지 책상 앞에 턱을 괴고 앉아서 계속적으로 아름다운 상상만 했다 c.
예진이를 실컷 혼내신 예진이 모친되시는 분께서는 오늘 새벽에 당신 남편되시는 분과 낚시를 가실거라고 하시며 다시 부엌에서 짐을 좀 챙기신다 c.
토요일 오후에 퇴근하자마자 여태 낮잠을 빙자해서 주무시던 이 집안의 가장은 지금 당신 아들내미 한명이 죽싸게 얻어터진 것을 애써 모른척 하시며 허허롭게 낚시도구를 챙기고 계신다 c.
행여나 이집 안주인 되시는 분께서 짜증나서 못가겠다 그냥 집에 있자고 하시면 아름다운 주말 낚시 계획이 수포로 돌아갈까봐 이미 양말을 정갈하게 신고 계신 아버님은 준호의 방에 들어와서 울먹이며 불쌍한 척을 하고 있는 예쁜 아들에게 용돈을 쥐어주신다 c.
내일은 다들 집구석에 처박혀서 조용히들 있으렴 b x.
흐윽 예에 b y.
준호야 그리고 너는 아무리 니네 학년이 살벌한 배틀 배틀 뭐지 아무튼 그거라고 해도 그렇게 너 혼자 살겠다고 독서실 가면 어뜩하냐 다음부턴 예진이도 데려가라 b y.
우씽 아빠아 b y.
예에에b z.
도대체 애들 방에서 뭘 하느냐 나 마음 바뀌기 전에 빨랑 출발하자고 하시면서도 아직 안방에서 머리를 손보고 계신 중전마마 눈치가 보이신 아빠는 우째 딸네미 보다 더 예쁘게 생긴 아들네미의 머리를 쓰다듬어주시더니 얼른 부인께 달려가버리셨다 a.
야 나 만원 줘 b x.
으응 b z.
둘다 3만원씩 받았었는데 결국 준호는 예진이에게 1만원을 주고 아름답게 제 손에 남아있던 2만원을 주머니 속에 집어넣으며 조그만 한숨을 쉬었다 a.
도대체 이래갖고 어느 세월에 돈을 모아서 박서연에게 생선초밥을 사주게 될는지 모르겠다 c.
그나저나 일단 집에만 들어오면 다 막아줄 것처럼 해놓고 거의 도와주지 않은 제 쌍둥이 동생이 너무나 야속했던 예진이는 마구 투덜거리면서 짜증을 부리다가 드디어 사건의 본질을 파악하고 화제를 돌렸다 a.
너 박서연이랑 그렇게 많이 친해졌어 b x.
아니 뭐 야 걔 안 살벌해 살벌은 무슨 그냥 평범하고 착하던데 말이 좀 없어서 그렇지 b y.
뻥이다 물론 착한 것은 맞지만 별로 평범한 스타일도 아니고 준호랑 있으면 말도 많이 한다 c.
다카시라는 애랑 있을때는 둘이 또 얼마나 일본어로 조잘거리던지 c.
나중에는 얘네들이 한국말을 해도 그게 일본말로 들렸었다 c.
어쨌든 나름대로 박서연 이미지관리를 해주고자 했던 준호야말로 말을 아끼고 있는 중이다 c.
수상해애 b y.
별로 많은 것을 묻지도 않았는데 지 혼자 얼굴을 시뻘겋게 물들이고 있는 제 동생김준호의 색깔을 판독한 예진이는 뭔가 상당히 구리다는 표정으로 준호를 째려보다가 고개를 절레절레 흔들었다 a.
사실 아는 건 없다 a.
수상하다는 생각이 들지만 구체적으로 뭐가 수상한지는 자기도 모르고 있다 a.
그냥 수상해서 수상하다고 한 것뿐이지 사실 지금 예진이는 쥐뿔도 모르고 개뿔도 모르고 정말 아무것도 모르고 그냥 넘겨짚는 중이다 a.
뭐가아 b x.
괜히 성질도 아닌 승질을 부리는 준호의 표정을 본 예진이는 지가 넘겨 짚은게 지대로 잘 짚은 것 같아서 눈이 동그래진다 a.
아니 정말 방구 낀 놈이 성 낸다더니 분명히 뭔가가 있다는 것에 b x.
예진이는 준호의 침대에 누워서 돌고래 인형을 반으로 접어 제 머리에 받혀놓고 골똘한 생각에 잠겼다 a.
야 나 수상한 거 하나도 없거든 그러니까 이제 니 방으로 가 돈도 줬잖아 b x.
어허 누님이 간만에 생각을 좀 하고 있는데 b y.
평소에 얼마나 생각이라는 걸 안했으면 b y.
야 그리고 너 왜 맨날 걔 그렇게 베고 있냐 요즘 너 때문에 내 돌고래 척추가 완전 접혀서 이젠 볼륨있어지려고 한다 이리 내 b y.
아 왜애 이참에 여자돌고래로 만들면 되겠구만 허리는 잘록 궁뎅이는 볼록 얼마나 좋아 야 너 사실 얘 안고 자는거 너 뭔가 느끼면서 자는거지 b y.
이런 미친 개 변태새끼를 봤나 b y.
킁킁 이거 냄새도 뭔가 수상한데 b y.
씨발 너 변태 아니냐 b y.
아 왜 말못하는 돌고래를 따먹고 지랄이래 에구 우리 불쌍한 돌고래 저새끼가 밤마다 응응했어 아우 불쌍해라 b y.
엄마아빠 갔다올테니까 문 잘 잠그고 자 예진이 넌 왜 또 준호 방에서 그러고 있어 니 방 가서 공부해 b y.
우이씽 엄만 왜 요즘 맨날 나만 갖고 그랭 다녀오세요 b z.
정갈하게 부모님의 밤낚시 길을 배웅하며 인사를 마친 쌍둥이는 문이 찰카닥 잠기는 소리와 더불어 서로 돌고래인형을 사이에 두고 이종격투기에 들어갔다 a.
준호가 제 위에 올라타고 목을 졸라대자 예진이는 켁켁거리는 그 와중에도 이새끼 이젠 새디즘이야 막 이러고 있다 a.
어디서 이렇게 다리로 남의 허리 꽉 조이는 것을 배웠냐는둥 a.
이제보니 예진이야 말로 맨날 뭘 봤길래 저런 대사를 구사하는지 모르겠다 c.
아무래도 서연이랑 둘이 허구헌날 방 안에서 인터넷으로 희귀자료를 본게 분명하다 c.
내가 뭘 어쨌다고 그래 난 요즘 순데 순대 뭔소리여 아니 그게 b x.
니가 요즘 순대 그게 무슨 말이야 아니 아니 그러니까 내가 김준순데 b y.
그럼 난 뭐 중인데야 씨발 내가 중이냐 김예진인데 니미럴라이제이션 관세청보살 b y.
얼른 예진이를 풀어주며 정갈한 표정으로 고친 준호가 조신하게 책상의자에 앉았건만 머리가 미친년 꽃다발이 되어버린 예진이는 침대에 비스듬하게 누운채 숨을 고르면서도 계속 이상한 염불같은 걸 외우는 중이다 a.
하지만 결론은 순대나 사먹었으면 좋겠다나 a.
아무튼 너 요즘 무지 이상해 그거 알어 b x q.
내가 또 뭘 이상해 내가 아무리 이상해봐야 너만큼 이상하겠냐 b y.
흐음 하긴 b z.
드디어 돌고래인형을 원상복귀 시킨 예진이는 당장은 생각나는게 없어서 뭐라고 말은 못하겠지만 뭐 하나라도 생각나면 다시 돌아오겠다며 을 외치더니 제 방으로 총총히 건너가버렸다 a.
뭐가 뭔지 하나도 모르겠다는 듯 정신없어하던 준호가 한숨을 폭 내쉬는데 핸드폰이 부르르 몸을 떨었다 a.
자고 있어 뭐해 c.
어머 우리 낭군님 되시는 분이 문자를 보내셨네 c.
지금 시간이 대략 새벽한시가 다 되어가는 상황인데 내가 당연히 안자고 있지 나 지금 우리 자기 생각하고 있었어 c.
막 이런식으로 머릿속에서 이미 문자메시지를 열댓개는 보내버린 준호는 하도 좋아서 입술을 요만큼 작게 오므리고 정성스럽게 꾹꾹 누른 문자메시지를 보냈다 a.
그냥 책 좀 보고 있었어 오늘따라 잠이 안와서 c.
만약 준호가 이러고 있는걸 예진이나 서연이가 봤으면 서로의 등을 두드려주며 오바이트를 했겠지만 어쨌든 지금 준호는 방에 혼자 있으니까 됐다 a.
무슨 책을 봤냐고 물어보면 뭐라고 대답해줘야 하나 싶었던 준호는 문자를 보내놓고 얼른 제 책꽂이의 책들을 촤라락 훑어보았다 a.
그냥 간단하게 류시화의 하늘 호수로 떠난 여행을 봤다고 해야겠다고 마음먹은 준호가 기다린대로 서연이는 다시 문자메시지를 보내주었다 a.
서연: 무슨 책 봤는데 c.
준호: 그냥 하늘호수로 떠난 여행 류시화가 쓴거 나 이거 좋아해 c.
서연: 난 모르는 책이야 지금 잠깐 나올래 안됨말구 c.
준호: 지금 어디루 c.
준호는 일단 문자부터 보내놓고 확 벽시계를 올려다보았다 a.
새벽 1시가 당연하게 넘어있는 이 시간에 어디로 나가야 하는지 모르겠지만 일단 토요일 밤인지라 제 부모님이 안계신것은 하늘이 주신 기회가 아닐까 싶다 a.
전영이 누나야 지 방에 들어가서 또 무슨 소설인가 뭔가를 쓰느라 정신이 하나도 없을게 뻔하다 a.
예진이가 아직 안자고 있다는 것이 엄청나게 걸리긴 하지만 a.
아 정말 이럴땐 집에 수면제가 없는게 한이 맺힌다 저 자식을 약 먹여서 확 재워버렸어야 하는건데 a.
어쨌든 서연이는 10분 후에 집 앞으로 나오라는 문자메시지와 더불어 홍 가게 하트까지 두 개나 날려줬다 a.
자기도 모르게 정말 입 밖으로 엄마 나 어뜩해 소리가 나와버리도록 기분이 째진 준호는 후다닥 옷장을 열고 청바지를 꺼내입는 중이다 a.
준호야 내가 생각을 해봤는데 어 너 어디 가 b x q.
갑자기 문을 벌컥 열고 들어왔던 예진이는 이제 막 다리 한짝을 청바지 속에 집어넣고 있던 준호를 보더니 눈이 동그래져서 묻는다 b y.
아무 말도 못하고 어물어물거리던 준호를 보던 예진이는 씨익 웃어보이더니 순대 사러 가게 막 이러고 있다 a.
그럴거면 자기도 같이 나가면 좋겠다고 조잘조잘 떠드는 예진이가 시끄러웠던 준호는 얼른 예진이를 제 침대에 앉혔다 a.
몸도 작고 살도 하나 안찐 전영이가 먹을거 얘기에는 또 삼천리 밖에서도 소리를 다 듣고 끼어드는지라 상황을 더 애매하게 만들면 안된다 a.
그냥 나 잠깐 요기 밖에 나갔다 올거거든 b y.
요기 밖에 어디 b y q.
겜방 야 엄마두 없는데 그냥 방에서 하지 b y.
하아 아냐 나 그냥 잠깐 요기앞에 b y.
너 설마 너 박서연 만나러 나가냐 b y q.
글구보니 걔 집이 요 근처잖아 b y.
야 너 진짜 박서연랑 b y.
아냐 아무것도 아니라니깐 b y.
아니 난 뭐 아무것도 아니면 아무것도 아닌거지 왜 소리를 지르고 지랄이야 자꾸 그러니까 아무거 같잖아 b y.
에유 암튼 나 나갔다 올거니까 내 돌고래 가지고 놀지 말고 그냥 쳐자 b y.
뭐어 장난하냐 b y q.
응 장난해 b y.
내가 아무려면 너 먹던걸 내가 왜 먹어 안먹어 b z.
마음같아서는 우리 준호가 나에겐 조금 다른 종류의 돌고래를 주었구나 a.
막 이러고 싶은 걸 아다리가 안맞는 바람에 하지도 못한 예진이는 제 가슴만 통통 치면서 어이없어했건만 준호는 얼른 티셔츠 속으로 머리를 집어넣고 잠바를 집어들더니 사르륵 미끄러지듯 집 밖으로 뛰어나가버렸다 a.
저게 정말 요즘 뭔 짓거리를 하고 다니는건가 하는 생각으로 혼자 준호 방에 앉아서 천정을 올려다보던 예진이는 제 무릎을 탁 치면서 일어나더니 후다닥 지 방으로 뛰어가서 핸드폰을 찾아들었다 a.
야 서연아 난데 어 준호랑 얘기는 해봤어 아니 근데 얘 지금 또 밖에 나갔어 b x.
헤엑 지금이 몇신데 하아 몰라 내 생각보다 얘 훨씬 심각해 b y.
흐음 그래 그럼 이제 준호 어뜩하지 b y q.
몰라 난 정말 이럴땐 누나로써 어떻게 해야 하는걸까 우울해진다 b y.
그러게 그럼 이제 준호 깡패되는건 정말 시간 문제겠네 b y.
그러게 말이지 b y.
야 근데 졸라 안 어울리지 않냐 그 비리비리한 새끼가 아 아무리 내 동생이지만 솔직히 걔 정말 비리비리 하게 생겼잖아 b y.
걔가 그 얼굴을 하고 막 껌씹고 침뱉고 그러면 졸라게 안 어울리는데 b y.
가오 죽어도 안살지 삥 뜯으러 갔다가 삥 뜯기고 올 거 같지 않냐 b y.
내 말이 괜히 어디가서 맞고 다니지나 말아야 할텐데 어뜩하지 서연아 b y.
일단은 그냥 자고 내가 내일 아침에 니네 집으로 갈게 다크서클 생기겠다 b y.
빨리 자 b y.
아 맞어 그럼 나 먼저 잘게 너도 빨리 자 b z.
서연이와의 전화통화를 끝낸 예진이는 심드렁한 표정으로 한숨을 내쉬면서 제 눈가에 아이크림을 살살 펴 발랐다 c.
거울을 들여다보던 예진이는 아무래도 내일 서연이가 놀러오면 둘이 팩이나 하면서 이 문제를 다시 논의 해봐야겠다는 생각을 하며 잠자리에 들었다 a.
예진이와 전화를 끊은 서연이는 지금 온 얼굴에 에센스를 촉촉하게 바르고 머리카락을 전부 올백으로 넘겨서 머리띠로 고정해놓고 공부를 하는 중이었다 c.
머리카락이 얼굴에 닿아서 여드름이 생길까봐 죄 올백으로 넘긴 이 녀석은 행여나 거울을 보고 지 모습에 지가 추해서 좌절할까봐 거울도 일절 보지 않고 그저 공부에 전념하고 있는 중이다 c.
그래도 혹시나 수면부족으로 피부가 상할까봐 열심히 레몬쥬스까지 마시고 있다 c.
엘리베이터를 타고 1층에 내려온 준호는 서연에게 전화를 걸어봤다 a.
일단 지금 밖으로 나왔으니 어디로 가야 하는지 말해달라는 준호의 그 질문에 서연이는 왜 벌써 나온 것이냐고 되묻는다 a.
아니 그럼 이 상황에 어찌하리 c.
무려 징그러워죽을 쌍둥이 누나가 준호가 청바지에 다리 한짝 집어넣는 것부터 시작해서 죄 목격을 해놓고는 박서연 만나러 가냐고 까지 물어본 상황에 그럼 어찌하란 말인고 c.
아 오늘 정말 집에서 여러번 도망나오는구나 생각이 든 준호는 일단 이 모든걸 만나서 이야기 해줘야겠다는 생각을 하면서 아파트 앞쪽의 주차장을 천천히 걷는 중이다 a.
그럼 그냥 집 앞에 있어 나 금방 갈게 너 좋아하는 노래 있어 b x.
좋아하는 노래 뭐 b y q.
그냥 헤헤 b y.
그럼 그거 부르고 있어 다 부르기 전에 내가 도착하면 나 뽀뽀 해줘야 해 b z.
전화를 끊은 준호는 피식 웃었다 a.
내가 노래를 빨리 부르면 어떻게 하려고 c.
하지만 그래도 준호는 적당한 템포로 노래를 흥얼거리기 시작했다 c.
전화를 끊은 서연이는 씩 웃으면서 제 3의 플레이 버튼을 눌러 을 틀고 오토바이를 내 달리기 시작했다 a.
준호가 노래를 부르고 있다면 분명히 전주 부분이랑 간주 부분은 다 잘라먹을것이라고 생각한 서연이는 토요일 새벽길이라 택시도 많이 지나다니는 큰길을 무작정 폭주하듯이 달렸다 c.
정말로 좋아하면 손에 넣으면 안되는거야 긴장한 내 안의 약한 마음들이 말해도 이대로 친구로 지낸다면 그대의 마음에 상처를 주진 않을 테지만 마음을 전할 용기가 또 사라져가는건 나도 상처받는다는 게 두려우니까 워우워우예에 c.
이부분 부르는 사람은 아무리 생각해도 최고다 c.
이대로 친구로 지낸다면 내 맘을 전부다 알아채지는 못하기를 바래 c.
지금부터 시작되는 우리 사랑이라면 숨기고 있는 내 사인을 알아차려줘 서연의 예상대로 전주에 간주 부분은 다 잘라먹고 노래를 부르던 준호가 노래를 거의 다 불렀을 무렵 저쪽에서부터 꽤 요란한 오토바이 소리가 들리나 싶더니 빨간색 가와사키 오토바이 한 대가 준호의 앞에 딱 정지했다 a.
준호는 너무 놀라서 짹소리도 못하고 그 자리에 인형처럼 서 있는데 서연이는 제 귀에 꼽혀있던 이어폰을 빼면서 아직 노래 안끝났지라고 묻는다 a.
아니 도대체 저 심하게 뽀대나는 오토바이는 어디서 난 것이며 왜 저놈은 이 밤중에 헬멧도 안 쓰고 여기까지 온 것인지 모르겠던 준호는 아직도 말을 못하고 있는 중이다 a.
이거 쓰구 이제야 제 헬멧을 머리에 쓰려는 모양인 서연이는 아직도 멍한 얼굴을 하고 있는 준호에게 조그맣고 귀여운 노란 헬멧 하나를 건넨다 a.
헬멧을 건네받은 준호가 계속적으로 멍청한 얼굴을 하고 저를 쳐다보는 것이 귀여웠던지 서연이는 준호의 머리에 헬멧을 씌워주더니 준호의 귀에 대고 속삭인다 a.
나 뽀뽀 안해줘 노래 끝나기 전에 왔잖아 b x.
준호는 서연의 그 목소리가 마치 마법이라도 되는 듯 뭔가에 이끌리는 듯한 기운에 휩싸여 서연의 볼에 뽀뽀를 해주고 오토바이에 올라탔다 a.
오토바이라는거 난생 처음 타보는 것인데 준호는 약간 겁이나서 서연의 허리를 끌어안았다 a.
그정도 끌어안고 있다간 뒤로 나가떨어질지도 몰라 꽉 안아줘 b x.
으응 b z.
준호가 제 두 팔로 서연의 허리를 꼬옥 끌어안자 서연이는 오토바이의 시동을 걸고 천천히 움직이기 시작했다 a.
하지만 준호는 괜히 겁이나서 서연을 더욱 세게 끌어안았다 a.
어디로가는 것인지 묻고 싶었지만 머리에만 뒤집어 쓸 수 있는 귀여운 헬멧 덕분에 지금 준호의 귓전으로는 엄청난 바람이 불어대고 있다 c.
4월 초의 봄밤은 꽤 쌀쌀했고 그래서 준호의 뺨을 쓸고 지나가는 바람또한 차가웠건만 준호는 그저 서연의 등에 딱 붙어서 눈을 꼭 감고 있는 중이다 c.
그렇게 내 등 뒤에만 있지 말고 너도 앞에 좀 봐바 되게 좋아 b x.
신호대기에서 잠시 섰던 서연이가 제 헬멧의 창을 들어올리고 이야기했다 c.
준호는 알겠다고 했지만 서연이는 준호의 그 소리를 제대로 들었는지 못들었는지 다시 헬멧의 창을 내리고 신호가 바뀌자마자 질주하기 시작했다 c.
차가운 밤 바람이 가득 들어와서 눈이 시렸지만 그래도 준호는 서연이가 시키는대로 고개를 살짝 빼서 앞을 보았다 a.
정신없이 뒤로 물러나는 자동차의 불빛들 그리고 머리위에서 한없이 쏟아지듯 날아가는 가로등 불빛들 a.
바람이 내게 달려오는 것인지 내가 바람속으로 달려가는 것인지 모를만큼 스피드에 정신이 아득해진 준호의 눈에서는 살짝 눈물이 난다 c.
찬바람이 너무 많이 들어와서 그런 것이기도 하지만 박서연의 등에 꼭 붙어서 이렇게 한 밤의 도로를 오토바이로 질주 할 수 있으리라는 상상을 해본적이 있던가 c.
2월 마지막날에 처음 본 박서연와 3월의 마지막날에 키스를 할 수 있을거라는 상상도 못해보고 살았었는데 a.
내부순환로에 접어들어서 한참 스피드를 올리고 있던 서연이가 터널 안을 지나는 동안 준호는 가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 쾌감을 느꼈다 a.
아주 작게 보이는 저 멀리 한 개의 소실점 안으로 빨려들어가는 느낌 c.
준호는 서연의 허리를 더욱 꽉 끌어안았다 a.
그래 나 정말 너랑 함께 가는거라면 정말 노래가사처럼 그 어디까지 끝없이 달리고 싶어 a.
밤의 도로를 질주하던 서연의 바이크가 멎은 곳은 한강고수부지의 어느 곳이었다 a.
정확하게 어디인지는 모르겠지만 강 북쪽에서 강 남쪽을 바라보고 있는 것은 확실하다 c.
남산 서울타워가 안 보이고 저 멀리 메리어트 호텔이 보이고 있으니까 c.
춥지 않아 b x q.
그냥 괜찮아 b y.
후우 이럴때는 그냥 춥다고 해주지 b z.
조그맣게 중얼거린 서연이는 준호를 뒤에서 꼭 끌어안으며 웃었다 a.
늘 그렇듯 적당히 헐렁한 청바지에 낡은 운동화를 신고 있는 서연이는 그래도 지금 꽤 멋스러운 가죽 자켓을 입고 있다 a.
순전히 방한용으로 입은 것이라 뽀대는 안나지만 물소가죽이라는 말을 종알거리고 있는 서연을 올려다 본 준호는 그래도 멋있어라고 작게 이야기 하곤 서연의 품에 폭 안겼다 c.
우리 나중에 날씨 좀 더 풀리면 어디 좀 먼데로 놀러갈래 b x q.
정말 어디 b y q.
그냥 아무데나 나도 뭐 별로 아는데는 없어 헤헤헤 b y.
인터넷에서 찾아보고 꽂히는대로 가면 되지 b z.
그래도 고수부지까지 왔으니까 한강 야경을 보는게 더 좋겠다며 준호를 강쪽으로 돌려세운 서연이는 꽂히는대로를 조잘거리는 준호를 꼭 안은 채 낮게 노래를 흥얼거렸다 a.
지금부터 시작되는 우리 사랑이라면 숨기고 있는 내 사인을 알아차려줘 b x.
넌 이제 다 알아차린거지 내 싸인 내가 너 무지하게 좋아하는거 b y q.
으응 그럼 우린 어디가도 사귀는 사이인거 맞지 내가 너무 빠른가 b y.
아니 뭐 아니 뭐 좀 빠른건 사실이다만 그걸 굳이 나쁘다고 할 것은 없는데 b z.
준호는 지금 서연 몰래 얼굴을 사정없이 붉게 물들이며 입술만 오물거리고 있다 c.
솔직히 나이 열일곱에 여자친구랑 야밤에 이러고 있으면 c.
뭐 상관은 없다 둘이 뭔짓거리를 해서 덜컥 애가 생긴 것도 아니고 c.
그래도 예의상 나는 사랑을 아직 몰라 조금 더 기다려 이래야 정상인거 같긴 한데 a.
하지만 준호는 절대 더 이상 그런식으로 내숭을 깔 수는 없다 a.
무려 지가 먼저 좋다고 대학로까지 찾아와서 비오는데 길바닥에 쭈그리고 앉아 노래를 부르질 않나 집에 가라고 하는 박서연 앞에서 찔찔 짜면서 넌 왜 내 마음을 모르냐고 버럭버럭 소리까지 질러놓았는데 a.
그래도 박서연이 얘 귓방맹이 안날리고 이렇게 끌어안고 있어주는 것이 참 c.
김준호는 성공한 것이다 c.
근데 박서연 너는 내가 왜 좋아 b x q.
이쁘잖아 b z.
별로 길게 생각해보지도 않고 바로 답이 나오는 서연의 말을 들은 준호는 기분이 좋았다 a.
허구헌날 예진이에게 치어서 이쁘다는 말도 상대적으로 덜 들었었는데 c.
그리고 박서연에 치어서 빛을 못 본것도 꽤 있었고 하지만 지금 무려 귓가에 바짝 대고 숨소리까지 살풋하게 섞어가며 나는 니가 세상에서 제일 이뻐 라고 해주는 박서연의 저 말에 a.
우리 준호는 또 홍 가버리고 말았다 베시시 웃으면서 서연의 얼굴쪽으로 고개를 돌린 준호의 눈에 서연의 왼쪽 눈가에 있는 작은 흉터가 들어온다 a.
사실 전부터 봤었기 때문에 처음에는 저게 뭘까 하다가 어느 순간부터는 자체 필터링이 돼서 별로 눈에 띄이지 않았는데 갑자기 쳐다보니 서연의 왼쪽 눈 꼬리쪽 아래에 있는 작은 흉터가 눈에 확 들어온다 a.
이건 왜 생긴거야 b x q.
오토바이 타고 가다가 다친거야 b y q.
이거 b y q.
아니 b y.
그럼 넘어졌어 b y q.
싸우다가 생긴거야 b z.
서연이는 한숨처럼 대답하면서 한강을 바라봤다 c.
준호가 지금 눈이 동그래져서 싸웠어라고 물어보는 표정을 쳐다보기가 좀 그렇다 a.
그냥 어릴때 넘어져서 생긴 흉터라고 둘러대도 되는 것이었는데 c.
아니면 오토바이 타고가다가 굴렀었다고 거짓말을 하는 것도 별로 어려운 일이 아니었는데 c.
하지만 서연이는 솔직하게 말해줬다 a.
어차피 앞으로 계속 지내다보면 알아야 할 일이기도 한 것 같아서 준호에게는 속이지 않기로 했다 a.
사실 지금 이 시간에 준호를 불러낸 것은 준호가 너무 보고 싶어서 그런 것도 있지만 이제 주말이 지나고 다시 학교에 가면 언제 다시 진득하게 얘를 앉혀놓고 자기 이야기를 해줄 수 있을는지 모르기 때문이다 a.
나 원래 고1까지는 여기 있다가 일본 갔었어 b x.
잠시 담배를 한 대 피우기 위해 준호에게서 팔을 풀어낸 서연이는 제 바이크에 적당히 기대 앉아서 자신의 이야기를 시작했다 a.
자신의 가족이야기 자신의 과거이야기 일본에 가게 된 이유와 거기서 만난 다카시와 춤을 춘 이야기 a.
올 1월 초에 다카시와 둘이 한국에 들어와서 여태 연습실에서 거의 살다시피 할 수 밖에 없던 이유도 다 말했다 a.
바이크 위에 적당히 앉아서 서연의 얘기를 다 들은 준호는 무슨 영화를 한 편 본 것 같다는 생각이 들 정도로 정신이 아방해졌다 a.
지금 제 귀로 들은 이야기들이 모두 사실이라면 박서연이는 정말 엄청난 질풍노도의 시기를 겪으면서 산 사람이다 a.
하지만 그렇게 험난하고 외롭게 산 사람치고는 마음이 너무 따뜻한 것 같은데 b x.
너는 나를 만나기 전부터 모든 걸 다 생각하고 있었잖아 b y.
난 아직 그런 면에서는 아무것도 준비가 안된 사람인데 나 너한테 사랑 받아도 될까 b y.
아까 밤에 마로니에 공원에서 춤을 추는 널 보면서는 당당하게 라고 외쳤는데 b y.
나 정말 너에게 빛이 될 수 있을까 왠지 난 약간 자신이 없어 b y.
그럴리도 없을거고 그러고 싶지도 않지만 그래도 행여나 내가 널 실망시키면 어떻게 하지 난 지금 열일곱 살이야 b y.
뭐 하나 내 마음대로 할 수 있는게 하나도 없어 너에게 해주고 싶은건 사실 아주 많을거야 b y.
하지만 그걸 다 해주기엔 내가 아직 너무 부족해 내가 해주는대로 아무 소리 하지 말고 다 받기 b y.
그게 내가 너한테 원하는거야 그러니까 괜히 이렇게 저렇게 머리 굴리면서 넌 나에게 뭘 해줄까 그런 생각 많이 하지 말아 괜히 나 때문에 니가 피곤해지는건 싫으니까 b y.
으응 근데 그러면 내가 정말 미안해지는데 b y.
그럼 너도 내가 해달라는거 다 해줘 b y.
그럼 되지 내가 뽀뽀해달라고 하면 뽀뽀해주고 얼굴 보고 싶다고 그러면 보여주고 b y.
같이 밥 먹자고 그러면 너 밥 먹었어도 내 앞에 가만히 앉아서 나 먹을때 있어주고 내가 담배 많이 피우거나 그래도 너무 잔소리 하지 않기 b y.
공부 안하고 잠만 잔다고 너무 야단치지는 말기 속상한 일 있어도 내 앞에서만 울기 b y.
어때 할 수 있어 근데 담배는 조금만 줄여 춤추려면 건강도 생각해야지 b y.
흐음 알았어 그건 고려해볼게 b y.
자 뽀뽀 b z.
활짝 웃은 서연이는 준호의 모든 대답이 너무 마음에 들었다 a.
적당한 갈색머리에 하얗고 마른 귀여운 녀석 아직 키가 다 자란 건 아니라서 몸도 작은 준호는 서연이가 꽉 끌어안으면 쏙 들어온다 c.
마음 같아서는 이대로 더 자라지 말고 늘 지금처럼 있어줬으면 좋겠지만 c.
그래도 준호는 더 자라겠지 하지만 저 예쁜 얼굴만큼은 절대 변하지 말았으면 좋겠다 a.
나중에 준호가 스무 살이 되어도 스물다섯 살이 되어도 서른 살이 되어도 저 귀여운 눈웃음과 봉긋한 콧망울 참새같이 조잘거리는 예쁜 입술은 변하지 말았으면 좋겠다 c.
급식을 먹고난 오후 수업이 되면 4월의 춘곤증이 밀려올 법도 한데 예진이는 지금 수업시간에 졸지도 않고 그렇다고 필기를 상당히 열심히 하지도 않으면서 계속 저쪽 분단 3번째 줄에 앉아있는 제 동생과 저 뒤에있는 박서연을 번갈아 흘끔거리며 뭔가를 관찰하고 있다 a.
필기는 서연이가 대신 해준다고 했기 때문에 이번시간 내내 예진이는 열심히 관찰일기를 쓰고 있는 중이다 a.
사실 뭐 별로 쓸만한 얘기는 없다 지금 박서연이는 대놓고 자고 있고 예진이는 그러한 서연을 전혀 신경쓰지 않은채 그저 수업에 집중하고 있다 a.
준호도 나름대로 수업을 열심히 듣는 것 같기도 하지만 그래도 예진이 눈에는 모든게 수상해 보인다 a.
지난 토요일 아니 일요일 새벽에 박서연을 만나겠다고 밖에 나갔던 준호가 몇시에 들어왔는지는 잘 모르겠지만 아침밥도 안먹고 더 정확하게 말하면 예진이 아침밥도 안 차려주고 그 좋아라 하는 출발 비디오여행이 다 끝날 때 까지 내쳐 잠만 자고 일어나더니 이번주 내내 뭘 물어봐도 잘 대답도 안하는 것이 제법 살벌한 기운이 감돌았다 a.
그래서 예진이는 준호가 뭘 자르겠다고 가위나 칼만 집어들어도 계속적으로 깜짝깜짝 놀랐다 a.
심지어 팩을 하다가도 잠들어버린 준호 몰래 서연이는 예진이를 부추겨서 준호 방에 흉기 될만한 물건은 다 치우자고 속삭이기도 했었지 a.
하지만 곰돌이 푸우 그림이 있는 커터와 하늘색 종이가위 이외의 흉기는 전혀 못찾고 헤매던 두 인간들은 얼굴에 오이를 갈아붙인 채 방으로 뛰어 들어와 지금 내 방에서 뭘 하는거냐고 버럭 소리를 지른 준호의 살기에 눌려서 삼천리 밖으로 도망갈 뻔 했다 c.
야 서연아 우리 이렇게 계속 아무 이유도 모르면서 쫄고 살아야 해 b x q.
하아 그러니까 빨리 물증을 잡아야 하는데 b y.
물증을 왜 니네 무슨 범죄 현장 목격했냐 b z.
이제는 쉬는 시간만 되면 서연이랑 둘이 어딘가로 사라져버리는 준호의 행태가 심히 불안했던 예진이가 뒤에서 오늘도 변함없이 허허로운 얼굴로 딸기우유를 쪽쪽 빨아먹으면서 물었지만 성과는 없었다 a.
준호는 슬픈 표정을 지으며 예진이가 먹던 딸기우유를 한 입만 주면 모든걸 다 말해주겠다고 했다가 서연이에게 얻어맞았다 a.
그러니까 준호가 날이 갈수록 비행스러워진다는거야 아마도 b x.
준호가 뭐 서연이랑 같이 어디가서 쌈박질하는 걸 본 적은 있고 b y.
아니 근데 둘이 새벽에 어디 갔다온 거는 본 건 아니지만 좌우간 나가는건 봤어 b y.
흐음 요즘 뭐 준호 담배 피우냐 b y q.
아니 걔는 기관지가 약해서 절대 그런 거 못할걸 b y.
그럼 다행이네 박서연한테는 맨날 담배냄새가 폴폴 나는데 b z.
예진이가 건네준 딸기우유를 다 먹은 학교 친구는 조잘조잘 거리면서 절대 비밀이라고 토를 다는 것이 무색하도록 구구절절이 이야기를 다 해줬다 c.
지금 서연이는 얘네들 옆에 앉아서 괜히 연습장 찢은 종이로 종이비행기를 만들어 김준호라고 이름을 적었다가 유치하다고 예진이에게 얻어맞았다 c.
예진이는 김준호라는 이름 옆에다가 이건 비행기 아님 비행청소년임 이라고 썼다가 서연이와 다른 친구에게 돌아가면서 맞았다 a.
일단 다음주 수요일날 우리 백일장 하러 가니까 그때 다시 한 번 관찰해보자 b x.
어 정말 우리 다음주에 소풍가 소풍이 아니라 백일장이라니깐 b y.
야 박서연 넌 제발 나 교무실 갈 때 같이 좀 가자 뭔놈의 부반장이라는 새끼가 어쩜 그렇게 아는게 없냐 아우 b y.
진짜 아니 나는 뭐 니가 워낙 완벽하게 다 잘 하길래 b y.
시끄러 학급비 모질라니까 그거나 채워놔 b y.
에 저번주에도 뭐 모자른다고 그래서 내가 3천원 줬잖어 b y.
5천원 비었다 이따가 총무한테 갖다줘라 b y.
야 이번엔 뭘 샀길래 그래 엉 b y q.
어제 색손이가 신제품 들여왔더라 아직 남았나 너도 가서 보고 살거 있음 사 b y.
아 김예진 저거 언제 철들래 니가 중딩이냐 아직도 그런걸 보고 기뻐라하게 b y.
인터넷 뒀다가 뭐해 거기가면 널린게 뽀르논데 난 증거를 남기기 싫어한다 b y.
이것도 웬만큼 다 보고 나중에 불살라버릴거야 역시나 허허로운 표정을 지어보인 예진이는 이것도 다 학급을 위한 일이라고 중얼거리며 제 자리로 돌아가서 다음시간 준비를 하고 있다 c.
그러게 발로 뛰어서 민생을 안정시킬 일이지 위에 앉아서 맨날 돈지랄만 하는 양반 치고 제대로 되는 애가 없다더니 서연이가 딱 그러고 있는 중이다 c.
그래도 애가 돈을 많이 갖고 다니길래 망정이지 다음주에 우리 둘이 주번인거 알지 b x q.
아침에 한시간 빨리 올거지 당근이지 아싸리 아침에 내가 너희 집 앞에 데리러 갈까 b y.
아냐 대학로에서부터 오려면 힘들텐데 괜찮아 그냥 학교에서 보자 b z.
상당히 다정한 모양을 하고 둘다 손에는 아이스크림을 하나씩 쥐고 교실로 들어오던 서연와 준호를 본 예진이와 서연이는 쯧쯧 혀를 차면서 제 자리로 돌아가 앉았다 c.
관찰일기는 더 이상 쓰지 않기로 했다 수업시간에 한놈은 계속 쳐 자거나 딴짓만 하고 한 놈은 그저 열심히 수업만 듣기 때문에 별로 쓸 얘기가 없기 때문이다 a.
도대체 왜 얘네들은 그놈의 관찰일기를 쉬는 시간에 쓰면 된다는 평범한 진리를 외면하고 있는지 모를 일이다 c.
다음주 수요일에 올림픽 공원으로 간다 그림 그릴 놈들은 물감 챙겨오고 글 쓸 놈들은 원고지 갖고 와 b x.
예진이의 예언대로 종례시간에 들어온 명록이 아니 방명록 선생님이 백일장 겸 사생대회에 관한 사항을 전달해주자 애들은 전부 술렁술렁거리면서 들떠버렸다 a.
괜히 다른 학교 애들이랑 붙어서 사고치지 말고 다른 학교 여자애들한테 찝적거렸다가 걸리면 다 죽을테니 그렇게 알으라는 담임의 말에 잠시 쫄긴 했지만 그래도 야외로 나간다는 것이 너무나 기뻤던 학생들은 오늘따라 모두 날아갈 것 같은 발걸음으로 하교길에 올랐다 a.
서연이는 늘 그렇듯 대학로쪽으로 가기 위해 발걸음을 옮겼고 준호는 제 쌍둥이 누나 그리고 늘 붙어다니는 옵션 친구를 대동하고 집에 가기 위해 발걸음을 옮겼지만 잘 떨어지지 않는다 a.
그래도 평소에는 학원도 가야하고 공부도 해야하기 때문에 어쩔수 없다 c.
서연이도 준호가 자기 때문에 학원을 빼먹거나 하는 일은 너무 자주 있어서는 안된다고 그래도 아예 안된다는 말은 안했다 하면서 내일봐라고 짧게 문자를 보냈다 a.
남몰래 핸드폰을 들여다보면서 한숨을 폭 내쉰 준호는 제발 빨리 주말이 되었으면 좋겠다는 생각 하나만으로 평일을 보내는 중이었다 a.
준호야 근데 너 요즘 정말 박서연랑 되게 많이 친한 것 같던데 b x.
근데 아니 뭐 왜 우리한테는 말도 안해주구 아니 그러니까 내 말은 b y.
우리도 서연이랑 친해지게 해주지 왜 너만 b y q.
니네들이 박서연 싫어하잖아 b z.
나름대로 늘 대중의 지지를 얻는 유들유들한 말빨로 접근했던 친구는 단답형으로 조금은 차갑게 대답하는 것 같은 준호의 기에 살짝 눌려버렸다 a.
어쨌든 걱정되는 것은 사실이다 그래도 준호랑 중학교때부터 친구였는데 a.
물론 김준호의 싸가지가 좀 많이 없던 것이 어제 오늘의 일은 아니지만 이렇게 냉랭하진 않았는데 확실히 애가 변했구나 싶은 생각에 친구는 착잡했다 a.
하지만 준호는 지금 제 친구랍시고 늘 붙어있는 이 녀석들이 행여나 박서연랑 자기가 사귄다는 것을 알까봐 두려워서 일부러 경계하는 중이다 a.
하아 나 너무 우울해 준호 쟤 정말 좀 이상해졌어 b x.
그러게 b y.
니 동생 이제 어뜩하냐 아 몰라 이제 우리집에 잘 하면 깡패가 두명이나 생기게 되었잖아 b y.
언니 하나만으로도 인생이 충분히 심란했는데 씨발 이젠 동생 눈치까지 봐야해 b y.
야 넌 맨날 헬스도 졸라게 해놓고 이거 정말 싸움엔 아무 도움 안되는거냐 b y q.
그래도 비주얼은 좋잖아 b z.
학원의 쉬는 시간에 서연이와 예진이는 교실 뒤쪽에서 조용히 노가리를 깠다 c.
하지만 적당히 뒤쪽 책상에 먼저 자리를 잡고 앉았던 준호는 서연에게 문자를 보내면서도 계속 뒤에서 노가리 까고 있는 두명의 대화가 신경쓰였다 a.
뭐라고 하는건지 정확히 알 수는 없지만 제 이야기를 하는 것은 확실하다 c.
서연의 이야기가 나오지는 않았지만 그래도 또 모른다 도대체 저것들이 둘이 무슨 꿍꿍이가 있어서 계속적으로 제 뒷다마를 까는건지 짜증이 나던 준호는 에라 모르겠다하고 확 이야기 해버리려다가 겨우 참았다 a.
서연이랑 사귄다는 걸 쟤네들에게 말해놓고 준호가 좀 욕먹는 건 상관 없다 c.
하지만 박서연이 욕 먹는건 죽어도 싫다 차라리 내가 혼자 이렇게 뒷담화를 다 참으면서 사는게 훨씬 낫지 a.
그러게 원래 사랑은 아픔이 따르는거고 아픈만큼 성숙해진다잖아 c.
준호는 제 핸드폰 앨범속에 있는 서연이랑 저랑 찍은 사진들을 조금 들여다보다가 예진이가 다가오자 얼른 핸드폰을 딱 덮고 수업들을 준비를 했다 a.
나름대로 기다리고 있었던 토요일에는 비가 왔다 a.
비가 오면 서연이가 대학로에서 춤을 추지 않기 때문에 준호는 서연이를 보러 갈 수가 없어서 꽤 심드렁한 기분으로 학교에 왔다 a.
일기예보를 대충 들어보니까 오늘 하루종일 비가 올 예정이라던데 b x.
연극 감상부의 일을 마치고 예진이와 교실로 돌아가던 길 준호는 계속 비가 내리는 창밖을 보며 짜증스럽게 얼굴을 찌푸렸다 a.
너도 비오는거 싫어하는구나 b x.
나도 그래 광합성 못해서 근데 너는 왜 싫어해 b y q.
그냥 꾸리꾸리 하잖아 b y.
초코 우유 먹을래 b y q.
엥 웬일로 오늘은 딸기 우유 안먹고 b y.
비 오잖아 이런 날은 뭔가 기분 전환을 해야지 사람이 어떻게 맨날 밥만 먹고 사냐 가끔 빵도 먹고 떡도 먹고 그래야지 b y.
그럼 뭐 딸기 우유는 밥이냐 내가 사려고 했는데 안먹냐 안먹음 말구 b y.
아냐 매점 가자아 b z.
조금 전까지 꾸리꾸리하다고 인상을 구기고 있던 준호가 방끗하게 웃자 예진이는 피식 웃으면서 준호에게 어깨동무를 한 채 매점으로 걸어갔다 a.
예진이랑 서연이가 근 일주일동안 준호가 이상해 준호가 수상해 준호가 변했어 막 이랬는데 예진이가 보기에는 하나도 변한게 없어보인다 a.
물론 요즘도 수업시간이 되면 고개를 자주 돌아보는 것도 그대로이고 c.
사실 처음에 예진이는 학기초에 준호가 자꾸 제 쪽을 쳐다보길래 저 놈이 나에게 관심있나 하는 생각을 약간 했었다 a.
심지어 쉬는시간만 되면 제 자리 쪽으로 쪼르르 놀러 와서 조잘조잘 거리기도 하고 환경미화 할 때도 다른 애들 다 갔는데 준호만 남아서 일을 도와주길래 너무도 출중하고 비범한 제 미모를 탓하면서 한숨을 쉰 적도 있었다 a.
하지만 알고보니 준호는 박서연을 좋아한 것이었다 a.
설상가상으로 이젠 박서연도 맨날 준호 없으면 못 살것 처럼 굴고 있는지라 예진이는 더 이상 날 사랑하면 너만 상처받어 막 이럴 일이 없어서 다행이라는 마음으로 지내는 중이다 a.
서연이것도 하나 살래 내가 돈 낼게 b x.
응 b y q.
아니 뭐 요즘 너랑 서연이랑 친하잖아 b y.
너만 먹고 들어가면 걔 삐지지 않겠어 솔직히 나같으면 삐질 것 같아 서연이 걔 알고보면 은근히 소심하거든 b y.
진짜 안그렇게 보이던데 b y.
아냐 가끔 글씨 쓰다가 샤프심 똑 뿌러지면 막 속상해하고 그냥 엎어지더라구 b y.
설마 우는거야 b y q.
아니 뭐 그냥 쳐 자는거긴 한데 혹시 또 모르지 b y.
속으로는 울었을지 울다지쳐 잠든 것일 수도 있고 아무튼 좀 그래 많이 불쌍하더라 너라도 잘해줘 b z.
예진이의 말을 듣던 준호는 초코우유와 더불어 300원짜리 샤프심도 하나 샀다 a.
아니 애가 얼마나 궁하길래 샤프심 좀 부러졌다고 그대로 엎어져서 울다가 지쳐 잠이 든단 말인가 c.
멀쩡한 애가 들었으면 분명히 농담이라는 걸 다 알 수 있었겠지만 4차원 예진이와 함께 7차원 세계로 향하고 있던 준호는 우리 서연 불쌍해서 어뜩해 막 이런 마음을 싸짊어지고 교실에 들어왔다 c.
마침 공작부에서 돌아와 제가 만든 종이공예품을 조심스럽게 서랍속에 집어넣고 있던 서연을 본 준호는 얼른 제 손에 있던 쵸코우유 하나와 샤프심 통을 건넸다 a.
웬 샤프심 b x q.
앞으론 울지 마 자세한건 나중에 이야기 해 b z.
준호는 일단 교실에서는 애들 눈치가 보여서 긴말은 않고 그냥 제 자리로 돌아와 앉았다 c.
오늘도 준호에게 동방불패를 전하기에 여념이 없는 안드로메다 교 전도사님인 준호의 짝은 이번에 새로나온 동방불패의 를 홍보하기에 여념이 없건만 준호는 그 이야기도 대강대강 들으면서 집에 갈 준비를 하고 있다 c.
오늘은 비오니까 짬뽕이나 먹을까요 이제 막 서연에게서 들어온 따끈따끈한 문자메시지를 들여다본 준호는 핸드폰을 열어 내용을 확인하자마자 풉 웃어버렸다 a.
아저씨같이 웬 b x.
하긴 서연이는 준호보다 세 살이나 많고 성인이니까 아저씨 맞는 것 같기도 하다 c.
이제는 정말 너무 티나니까 뒤를 돌아보지 말자고 다짐했던 준호는 반만 고개를 돌려서 서연을 곁눈으로 보더니 웃으며 고개를 끄덕였다 a.
무려 페인트 모션까지 하면서 고개를 끄덕이던 준호의 옆모습이 너무 귀여웠던 서연이는 피식 웃다가 문득 책상위에 준호가 놓고 간 샤프심 통을 보더니 궁금함이 밀려왔다 a.
야 예진아 너 준호랑 같이 하고 왔지 초코우유 뭐 이건 이해하겠어 b x.
근데 혹시 너 이 샤프심의 정체는 뭔지 아냐 b y q.
에이 그냥 넣어둬 넣어둬어 b y.
아니 그래도 이거 b y.
에헤이 그냥 넣어두라니깐 넣어둬 너 자꾸 이러면 나 반장 안한다 b y.
이건 또 뭔소리래 b z.
날이면 날마다 밤이면 밤마다 춤만 췄던 박서연이는 지금 예진이의 개콘버전 개그를 전혀 이해하지 못해서 뒷머리만 긁적였지만 예진이는 지가 웃겨놓고 지가 더 웃긴지 혼자 막 웃다가 서연이가 전혀 이해를 못하는 것 같자 머쓱해서 이내 헛기침만 좀 하더니 정색을 하며 서연의 어깨를 턱 붙잡았다 a.
너 가끔 웃길 줄도 알아야 한다 b x.
뭔소리여 b y q.
준호랑 둘이 있을때 웃기는 소리도 좀 할 줄 알아야 한다고 b z.
이제 막 명록씨가 들어오셨기 때문에 인사 구령을 하기 위해 예진이는 벌떡 일어섰지만 예진이의 그 말이 무슨 뜻인지 이해해버린 박서연이는 갑자기 제 아들놈이 벌떡 일어나려고 하는 바람에 얼굴이 확 붉어졌다 a.
아무 생각없이 허허롭기만 한 제 짝 4차원 김예진이 뭔가를 알고 있다는 생각과 더불어 준호와 키스하던 그 느낌이 묘하게 믹스되면서 서연의 아들놈은 지금 종례시간인데 내가 이렇게 나서도 되남 막 이러고 있는 중이다 a.
민감한 열일곱살도 아닌 스무살짜리 박서연의 아들녀석이 요즘들어 부쩍 다혈질이 된 것 같다는 생각에 서연이는 얼른 벽에 걸려있는 안중근 의사에게 나라 걱정 마시고 면도 좀 하세요 막 이런 독백을 해줘야만 했다 c.
서연랑 짬뽕을 먹으러 나가봐야 했던 준호는 제 엄마가 점심을 먹으라고 하는데도 괜찮다고 몸부림을 치면서 독서실에 공부하러 가겠다고 앙탈을 부렸다 a.
비도 오는데 가긴 어딜가냐 집에서 공부하라는 제 엄마에게 지금 예진이랑 서연이 다 있어서 너무 시끄럽잖아라는 말로 응수한 준호는 제 자신이 너무 가증스러웠지만 어쩔 수 없었다 c.
그 바람에 밥 먹으려고 거실쪽에서 대기하고 있던 서연이와 예진이는 속으로 저런 씨발새끼소리가 목구멍까지 차오르는걸 겨우 참으며 조용히 텔레비전을 껐다 c.
특히 서연이는 밥도 못먹고 제 집으로 쫓겨가야 하는가 싶은 생각에 왕창 짜증이 나는 표정을 정리하느라 얼굴 근육이 실룩거렸다 c.
그럼 오늘은 아싸리 새벽 두시까지 채우고 와 엄마가 밤에 데리러 갈게 b x.
오늘은 아빠랑 낚시하러 안가 b y q.
비오는데 어딜 가겠니 아무튼 b y.
밥은 먹고 가 엄마가 돈 또 줄테니까 b y.
걱정말고 엄마 b y.
나도 독서실 b z.
준호 나가면 집구석에 개미한마리 안지나다니게 조용할거구먼 넌 그냥 서연이랑 공부해 b y.
서연이 너도 너 혼자만 알고 있지 말고 예진이도 좀 가르쳐주고 그래라 그러라고 밥 주는거야 알어 b y q.
예에 이씽 엄만 맨날 나만 갖구 그래 b z.
지난번에 성적표에 십오야 둥근달을 띄워왔던 이후로 예진이는 이 집안의 구박덩어리가 되어가고 있는 중이다 a.
준호와 중학교때부터 붙어다니며 이 집의 세번째 아들같은 꼴을 하고 있던 서연이도 이 모든 분위기에 적응하고 있기 때문에 그저 나 죽었네하고 조용히 있는 중이다 c.
식욕이 안 땡긴다고 하면서 밥을 반공기나 남긴 준호가 못내 안쓰러웠는지 엄마는 준호에게 이만원을 꺼내주셨다가 혹시 모른다고 삼만원을 주셨다 a.
옆에서 그걸 지켜보던 예진이는 눈이 뒤집어지면서 썅 다음주엔 내가 먼저 독서실 간다고 나가야지라는 다짐을 했다 a.
아 나 정말 요즘 너무 우울해 b x.
아 왜 또오 b y q.
야 넌 그럼 내가 지금 안 우울하게 생겼냐 준호랑 나랑 등수 차이가 나면 또 얼마나 난다고 해도 그렇지 엄마 어떻게 나한테 그럴 수가 있어 준호는 3만원이나 주구 b y.
저새끼 저거 분명히 지금 독서실 가는거 아냐 분명히 박서연 만나러 간 걸꺼라구 b y.
그래서 엄마한테 불게 b y q.
미쳤냐 그랬다간 나만 더 맞을텐데 b y.
왜애 그래도 니 동생이 불량한 애 만나고 다니는건 엄마도 아셔야지 b y.
내 동생이 불량한 애랑 놀도록 뭘 했냐고 나만 죽어라 혼날껄 됐어 b y.
저러다가 김준호 저거 지 성적이 떨어져야 정신차리지 그럼 너는 그동안 좀 올리면 되겠다 b y.
야 공부하자 지랄 아까 사온 팩이나 꺼내봐 난 그거나 하게 b y.
에유우 내가 너땜에 못살아 넌 엄마한테 혼나도 싸 딸기향 녹차향 뭘로 할래 b y q.
딸기 b z.
결국 예진이와 서연이는 둘다 앞머리를 홀랑 까놓고 정갈하게 팩을 다 펴바른 후에야 공부하는 척을 했다 a.
그래도 둘다 암기력은 좀 있어서 뭐든지 집중해서 보면 금방 한다 c.
서연이는 자신의 그런 능력을 믿고 더 열심히 공부해서 반에서 2등을 하는 것이다 c.
예진이는 자신의 그런 능력을 믿고 더 게으름을 피우기 때문에 성적표가 나오면 십오야 둥근 달이 어쩌고 하는 노래를 부르고 있는 것이다 c.
그래도 나중에 18등을 하고나서 낭랑 18세를 부를 일은 없어야 할텐데 c.
제 방에 들어와서 옷장을 연 준호는 오늘은 날도 쌀쌀하고 비도 오니까 좀 차분한 톤으로 옷을 입어야겠다는 생각으로 흰색 폴로셔츠에 검정색 후드티를 받쳐입었다 c.
물이 예쁘게 잘 빠지고 링클도 잘 잡힌 준호가 제일 좋아하는 청바지를 입고 독서실에 다녀오겠다는 말을 하며 신발을 신던 준호는 문득 서연의 다 낡은 운동화가 떠올랐다 a.
늘 춤 연습을 하느라고 신발이 금방 닳아버린 모양인데 웬만하면 하나 사주고 싶다 a.
엄마 우리 반에 되게 불쌍한 친구가 하나 있거든 근데 그 친구 운동화가 뎁따리 낡았거든 c.
낼 모레면 빵꾸 뚫어질 것 같아서 솔직히 그건 좀 오버지만 아무튼 준호는 나름대로 지금 비도 오는 이 멜랑콜리한 날씨속에 제 엄마를 홀려 서연이 운동화값을 뜯어내고 싶다는 강한 충동이 일어나고 있는 중이다 a.
하지만 역시나 현실적이고도 살림꾼이신 엄마는 왜 그걸 니가 사주냐고 물으신다 a.
아니 그냥 불쌍하기도 하구 b x.
그런건 반에서 돈 모아서 걔 생일같은때 사주구 그래야지 괜히 니가 사주면 자존심만 상하잖아 그리고 원래 친한 사이에는 신발 선물하는거 아냐 b y.
진짜 왜 b y.
신발 사주면 그 사람 도망간다잖니 뭐 그냥 친구는 상관없겠지만 b y.
그랬군 엄마 나 갔다올게요 b y.
그래 잘 갔다오구 그리고 그 신발은 나중에 반장이나 b y.
아냐 신발 그까이꺼 그냥 대애충 지가 헤지면 새로 하나 사겠지 다녀오겠습니다 b y.
신발을 선물하는 것에 그런 의미가 있다는 것을 처음 안 준호는 절대 신발은 사주지 말아야겠다는 다짐의 다짐을 하면서 대학로쪽으로 향했다 a.
아무리 제 집이 아닌 외가이지만 그래도 도곡동에 집이 하나 있는 서연랑 강남쪽에서 놀면 좋겠지만 서연이는 오늘도 학교가 끝나자마자 대학로의 연습실로 가버렸다 a.
어차피 오늘은 비가와서 춤을 출 수도 없겠지만 강남바닥에서 잘못 돌아다니면 언제 또 조폭같은 사람들이 서연에게 덤벼들지 모르겠다는 생각을 한 준호는 전철 안에서 잠깐 공부를 하던 와중에 한숨을 내쉬었다 a.
서연와 만난 혜화역 3번 출구 앞에서 우산을 같이 쓴 준호는 행여나 지금 길에 돌아다니는 사람들 중에도 서연의 목숨을 노리는 사람이 있을까봐 살짝 불안했다 a.
오늘따라 얘가 왜 이렇게 딱 달라붙어서 걷나 싶은 생각에 서연이는 준호가 비를 많이 맞지 말라고 우산을 절반이상 씌워주면서 걷는 바람에 제 한쪽 어깨가 거의 다 젖어버렸다 c.
하지만 괜찮다 오늘 밤에 도곡동의 외가에 가서 밀린 빨래를 다 해버리면 되니까 b x.
연습실에 아무도 없어 비오는 날이잖아 다른 애들도 오늘은 다 자기 일 보러 갔지 뭐 b y.
다카시 형은 아 걔도 오늘은 자기 친척집 갔어 분당인가 거기에 걔 친척이 하나 있거든 b y.
으응 아 배고프다 빨리 짬뽕 시켜먹자 너도 배고프지 b y q.
응 어 b z.
서연이는 늘상 배달시켜먹던 중국집에 전화를 걸어서 짬뽕 두 개를 시켜놓더니 연습실 한구석에 있는 텔레비전을 틀었다 a.
늘 음악채널이나 보고 춤 연습에만 사용하던 텔레비전으로 간만에 다른 채널을 보고 있으니 별것도 아닌 광고까지 다 신기하게 보인다 c.
하지만 결국 낮시간에 재방송 해주는 드라마들의 스토리를 잘 몰라서 그냥 음악채널을 틀어버렸다 a.
왜 더 안먹어 맛 없어 응 b x q.
아니 맛있는데 사실은 집에서 나오려는데 엄마가 막 밥 먹고 가라그래서 b y.
그럼 말을 하지 그냥 하나만 시키게 b y.
아냐 나도 너랑 같이 짬뽕 먹고 싶었어 b y.
비오는 날엔 먹어야 된다며 헤헤 b y.
꼭 그런것두 아닌데 b y.
이거 다 먹으면 내가 나가서 아이스크림이라도 사올까 b y.
같이 나가자 왜 혼자가냐 뭐 나랑 있는게 불편한것도 아닐텐데 b z.
서연이가 웃으면서 말하자 준호는 오늘도 변함없이 홍 가버리고 말았다 a.
도대체 박서연이는 뭘 먹고 자랐길래 지금 저렇게 허접한 사발에 담긴 짬뽕을 먹어도 멋있어 보인단 말인가 a.
지금 새로나온 뮤직비디오가 어쩌고 하면서 텔레비전까지 들여다보며 짬뽕을 먹던 서연이는 면을 끊지도 않고 입에 문 채 오물거리고 있건만 준호가 보기엔 그것조차도 멋있다 a.
대충 다 먹은 그릇들을 신문지에 싸서 밖에 내놓고 편의점으로 가던길 준호는 자기나 서연나 짬뽕을 먹어서 입 주변이 발그레하다는 것에 혼자 뭔가 웃긴지 쿡쿡거렸다 a.
이러다가 나중에 키스하면 짬뽕맛 나는거 아닐까 뭐 이런생각을 좀 했나보다 a.
하지만 딸기 요구르트맛 아이스바를 나란히 사먹으면서 연습실로 돌아올 무렵에는 이제 요구르트 맛 키스가 될거야 뭐 이런쪽으로 생각이 바뀌었다 a.
뭐 그렇게 계속 기분이 좋아 b x q.
웅 아니 그냥 우리 이거 먹고 키스하면 b y.
딸기 요구르트 맛이겠지 b y.
흐음 그런가 한번 해볼까 b z.
아직 아이스바를 반도 안 먹은 상태였던 준호와 달리 깨물어 먹어서 거의 다 먹어가던 서연이는 대뜸 준호에게 바짝 다가오더니 키스를 해줬다 a.
아이스바 때문에 차갑긴 하지만 그래도 맛있다고 입맛을 다시는 서연의 능청스러운 표정을 보던 준호는 얼굴이 달아올라 먼산을 보며 혼자 아이스바를 계속적으로 쪽쪽 빨아먹는 중이다 a.
너 그거 꼭 그렇게 먹어야 되냐 b x q.
응 왜 b y.
뎁따 섹시하게도 먹는다 b y.
뭐어 b y.
농담이야 일단 다 먹기나 해 그래야 놀아드리지 b z.
아니 도대체 뭘 하고 놀거길래 놀아드리지라는 말인가 아직 나름대로 무지한 준호는 열일곱살에 걸맞게 키스나 하는 상상을 했으면 좋으련만 어디서 또 본건 있어갖고 조금 더 진도를 내고 있는 자신들의 모습을 상상해버렸다 a.
일전에 서연이와 예진이가 제 방에 들어와서 준호의 웃통 벗은 모습을 보며 섹시하다고 했던 것이 생각났다 a.
자기가 거울로 들여다봤을때도 뭐 그렇게 나쁘지 않았는데 c.
서연이가 저를 보면 뭐라고 하려나 궁금했던 준호는 저도 모르게 남은 아이스바를 오독오독 씹어먹고 말았다 a.
이제 막 아이스바를 다 먹은 준호가 나름대로 마음의 준비를 하고 있는데 서연이는 텔레비전을 한참 들여다보면서 무의식중에 담배를 하나 입에 문다 a.
또 또 또 또 저놈의 담배를 피우려 한다 웬만하면 딸기 요구르트맛 키스를 하고 싶었는데 a.
쪼르륵 서연의 옆에 다가간 준호는 서연의 입에 물려진 담배를 쏙 뽑았다 a.
담배맛 싫어 딸기맛이 좋아 꽤 뾰로통하게 입을 삐죽 내밀고 서연을 째려보는 척 하던 준호는 서연의 목을 살짝 끌어안으며 키스를 했다 a.
아직도 서연의 입속에 남아있는 딸기 요구르트 맛이 느껴진다 a.
하지만 아이스바의 그 맛과는 틀린 이건 박서연 맛이다 갑자기 굉장히 귀여운 얼굴로 제 앞에 나타난 준호가 키스를 해주자 서연이는 제 앞에 무릎을 쪼그리고 앉아있던 준호의 허리를 끌어안았다 a.
이제는 숫제 바닥에 앉아있던 서연의 위에 포개 앉은 준호는 서연이가 제 셔츠 속으로 손 하나를 집어넣어 등을 만지자 심장이 터질 것 같은 느낌에 더 진하게 서연의 입속에 제 혀를 밀어넣었다 a.
아주 얕게 숨소리처럼 나온 준호의 신음소리에 서연이는 바닥에 짚고 있던 제 나머지 손으로 준호의 목덜미를 스쳐 귀 뒤쪽의 머리카락속을 손가락으로 파고들었다 a.
점점 가쁘게 호흡하던 준호는 서연의 키스에 거의 이성을 잃어가는 것처럼 신음소리같은 숨을 쉰다 c.
일전에 비디오방에서도 이렇게 색스러운 숨을 쉬던 준호였지만 그때는 차마 장소가 장소였던지라 더 이상 뭘 어떻게 하지 못했던 서연이는 지금 점점 이성의 마지막 끈을 놓고 싶다는 충동이 들었다 a.
그리고 그 때는 영화를 틀어놓았었기 때문에 준호의 숨소리가 이렇게까지 심하게 들리지는 않았었는데 c.
준호가 키스를 해주기 시작했을때 아예 텔레비전을 꺼버려서 너무 조용한 연습실에는 지금 준호와 서연의 숨소리 그리고 가끔 키스를 하면서 내는 쪽쪽소리 밖에 안 들린다 a.
밖에는 비가 오고 있어서 오늘 이 연습실의 공기는 더욱 축축할 수도 있었건만 아까까지는 약간 쌀쌀하다고 느꼈던 이곳에 있는 두 사람은 점점 몸이 뜨거워지는 것 같다 c.
준호야 하아 너 자꾸 이러면 나 더 이상 못 참어 하아 b x.
참지 마 참지 마 b y.
박서연 하아 뭐 참지 말라고 b z.
이미 이성을 던져버린 것 같은 준호의 그 파격적인 말에 키스를 하던 서연이는 마음속으로 꽤 놀랐다 a.
아무것도 모르게 생겨서는 생각보다 더 많이 대담하다 혹시 이 녀석 a.
전에도 이런 경험이 있었을까 서연이는 아직 끝까지 간 경험은 없다 a.
예전에 일본에 있을때 다카시와 둘이 장난삼아 키스를 해본 적은 있었지만 그 이상은 없다 a.
다카시와 키스를 했을때도 그냥 분위기 때문에 해봤던 것이지만 결국 둘은 친구 이상의 감정은 없었기 때문에 지금까지도 그냥 잘 지내고 있는 중이다 a.
그래도 나이가 있는지라 뭘 어떻게 하는 것인지 정도는 알고 있던 서연이는 뭐가 뭔지 알고 있다는 것이 더 불안하건만 지금 제 위에 걸터 앉아서 이젠 서연의 아들놈을 집중적으로 괴롭힐 모양인지 허리까지 살짝 움직여대는 준호는 너무 섹시하다 c.
서연이는 준호를 일으켜세우며 저도 일어났다 원래부터 이럴 목적으로 얘를 이곳에 오게 한 것은 아니었는데 a.
오늘은 아무도 오지 않을 것이 분명한 연습실에 준호를 데려와서 그냥 키스도 좀 하고 영화도 보고 그럴 생각은 했지만 이렇게까지 다 하려는 생각은 없었다 a.
기대도 안했다 아직 준호가 너무 어리다는 생각이 한가득이었기 때문에 그저 마냥 예뻐해주고 싶었지 이렇게 할 생각은 정말 전혀 없었는데 c.
연습실 한 구석에 적당히 칸막이를 해 놓은 곳에 준호를 데려갈 때 까지 서연이는 머릿속으로는 이러면 안되는데라는 생각을 아주 안한게 아니었음에도 불구하고 준호를 등 뒤에서 끌어안고 준호의 목덜미에 계속 키스를 하며 걷는다 c.
뭔지는 모르겠지만 아주 달달하고 좋은 향이 나는 준호의 몸은 자꾸만 서연을 끌어당긴다 c.
평소에 자기가 자던 매트리스에 준호를 앉혀놓은 서연이는 아직 옷은 다 입고 있는 준호지만 그 입술 하나만으로도 너무 섹시하다는 생각에 후다닥 제 웃옷을 다 벗어버렸다 a.
살짝 춥다는 생각은 들었지만 그래도 서연이는 준호에게 키스를 하면서 이 녀석의 웃옷도 들어올렸다 c.
아까부터 옷 속으로 손을 집어넣었었기 때문에 안에 입었던 폴로셔츠까지 다 밖으로 빠져나와있던 준호의 옷은 호르륵 잘 벗겨진다 a.
처음 본 준호의 속살이 너무 뽀얗고 아기같아서 보는 것만으로도 부드럽다는 느낌이 들자 서연이는 준호의 이름을 부르며 이 녀석을 꼭 끌어안고 엎드렸다 a.
무려 준호의 다리 사이로 몸이 다 들어온 서연이는 미칠 것 같은 제 가슴이 터져버리더라도 오늘 꼭 준호를 갖고 싶다는 욕망이 일어났다 c.
심지어 겨드랑이에 털도 하나 없이 그저 예쁘기만한 준호의 몸 여기저기에 키스를 하던 서연이는 살짝 고개를 들어 준호의 얼굴을 봤다 a.
지금 완전히 열에 들뜬 것 같이 나른한 표정으로 눈을 꼭 감고 있는 준호의 얼굴은 정말 사랑스럽다 a.
열일곱살짜리 여자애도 아닌 남자애가 저렇게 섹시해도 되는걸까 그나저나 c.
나 정말 너무 빠른거 아닐까 준호야 해도 돼 너랑 해도 돼 b x q.
괜찮아 다 가져도 돼 b y.
정말 후회 안해 b y q.
니가 후회하지만 않는다면 난 후회 안해 b y.
내가 뭘 어떻게 할건지는 알아 b y q.
그냥 뭐 손으로 하는거 아냐 b y q.
아냐 임마 b z.
준호의 바지 지퍼를 내리려던 서연이는 피식 웃으면서 준호의 옆에 모로 누웠다 a.
어쩐지 얘가 너무 쉽게 허락하는 것 같더라니 결국 아무것도 몰라서 저런 것이었다 c.
아직도 흥분이 가라앉지 않은 모양인지 준호는 자꾸만 서연의 입술을 찾았다 a.
늦게 배운 도둑질이 날 새는 줄 모른다고 지금 준호는 서연 가슴이 홀랑 타들어가는 줄도 모르고 저런다 c.
준호야 너 자꾸 이러면 나 정말로 한다 b x.
괜찮다니깐 나 정말 b y.
나 정말 괜찮아 박서연 나중에 울고불고 욕하고 때리고 그러는거 없기다 b y.
알았어 내가 왜 너한테 그러겠어 b z.
빛도 제대로 안들어오는 어둑한 연습실 c.
형광등도 저쪽 구석만 켜놓아서 지금 이 두사람이 누워있는 칸막이 뒤쪽은 그래도 어슴프레하게 서로의 모습을 구분할 수 있을 정도는 충분히 된다 c.
심지어 두 사람이 아까부터 계속 여기에 있어서 어둠에 눈이 익었기 때문에 서로의 표정도 다 들여다 볼 수 있기도 하고 c.
마른침을 꼴깍 삼킨 서연이는 결국 준호의 바지 버클을 풀었다 c.
하악 나름대로 센스를 발휘해서 곁에 굴러다니던 제 로션을 집어다가 윤활제로 쓰기는 했지만 자기 것에 비해 두배는 족히 넘도록 우람한 박서연의 몸 한자락이 준호의 몸 속으로 들어오자 준호는 저도 모르게 비명을 질렀다 c.
그 언젠가 예진이에게서 제 돌고래 인형을 구해내고자 애를 후들겨 팼던 때 처럼 준호는 제 두 다리로 서연의 허리를 있는대로 조였다 a.
준호야 하아 다리 힘좀 빼 다리 어뜩해 엄마 나 너무 아퍼 b x.
하아 하지 말까 b y q.
응 준호야 그만할까 하아 엄마 엄마 나 어뜩해 b y.
그만해 b y.
응 준호야 많이 아퍼 b y q.
아니 괜찮아 b z.
준호는 눈물이 송글하게 맺혀가던 그 상황에서도 서연의 목을 꼭 끌어안고 그렇게 서연의 입술을 찾았다 c.
사실 서연이는 준호가 하지 말자고 하면 당장 그만할 수도 있는데 c.
하지만 준호는 그러기 싫었다 사랑하는 사람을 만나면 이런거 저런거 다 해주고 행복하게 해주겠노라고 마음먹고 있는 박서연에게 자기가 해줄 수 있는건 너무 없으니까 a.
아직 주민등록증도 나오지 않은 열일곱살짜리 김준호가 너무 사랑하는 박서연에게 해줄 수 있는 일은 박서연이가 원하는 일을 같이 해주는 것 뿐이라는 생각에 준호는 무조건 참아버렸다 a.
사랑해 하아 사랑해 준호야 으흑 b x.
나도 나도 사랑해 바보야 근데 왜 울어 응 너 많이 아프면 나 정말 안할래 b y.
아냐 나 지금 나 지금 너무 좋아서 우는거거든 그러니까 계속해줘 b y.
응 니가 나 사랑하는 만큼 해줘 박서연 사랑하는 만큼 받아줄게 b z.
예쁜 준호가 너무 예쁜 말을 하자 준호와 한몸이 되어있던 서연이는 준호의 목덜미에 제 얼굴을 파묻었다 c.
세상에 태어나서 처음 느껴보는 몽롱한 따뜻함 굉장히 이상하면 어떡하나 했지만 너무 좋은 짜릿함 c.
준호의 몸속을 한없이 폭주하던 서연이가 마지막 정점으로 치달았을때 준호는 제 몸속에 뭔가 뜨거운 것이 느껴졌다 c.
제 위에 엎드려있던 서연이가 준호의 몸속에서 제 몸 한자락을 빼낸 후 옆에 눕자 준호는 미칠듯 하던 그 통증보다는 서연을 받아들였다는 생각에 가슴이 떨렸다 a.
너 이제 정말 내가 다 갖었다 하아 서연이는 아직도 가쁜 숨을 고르면서 준호의 가슴팍에 제 얼굴을 파묻고 가느다란 준호의 허리에 팔을 둘렀다 a.
제 가슴으로 파고들어온 서연의 머리를 꼭 끌어안고 있던 준호는 조그만 목소리로 이야기 했다 c.
날 다 가졌다고 그러다가 어느날 갑자기 너 나 버리면 안돼 b x.
알았지 내가 널 왜 버리냐 니가 도망가도 쫓아가서 잡아올거야 b y.
내가 도망을 왜 가냐 나야말로 니가 숨어도 찾아낼건데 헤에 b y.
아 가긴 어딜가 난 맨날 니 옆에 있을거야 김준호 헤헤헤 b y.
사랑해 준호야 b y.
나도 사랑해 박서연 b y.
서연야 이렇게 불러주면 안돼 왜 자꾸 딱딱하게 박서연라고 불러 b y.
아니 그냥 너무 반말하면 좀 그럴까봐 그럼 형이라고 부를래 b y.
아니 싫어 그냥 이름 부르는게 더 좋아 사랑해 서연야 어때 좋아 b y.
서연이는 준호의 가슴에 얼굴을 묻은채 고개를 끄덕거렸다 그바람에 준호는 간지럽다고 까르륵 소리를 내며 웃었다 c.
아직도 비가 오는 것 같은 밖이 몇 시인지는 알 수 없지만 어차피 둘만 있는 이곳에서는 시계를 볼 필요도 없다 c.
집에 돌아가야 할 시간 같은 것은 모르고 있는게 훨씬 더 행복하잖아 a.
일요일을 맞이하여 짜파게티라도 끓여먹었으면 좋겠다고 놀러온 서연이는 지금 몹시도 싸아한 이 집안의 공기에 눌려 예진이 방에 조용히 앉아 공부를 하고 있다 a.
물론 예진이는 지금 책만 펴놓고 매직아이를 하고 있지만 좌우간 얘도 조용하다 c.
오늘은 낚시도 안하러 가시고 모두 집에 계신 이집 부모님이 마루에서 텔레비전을 보고 계시기 때문에 함부로 떠들 수 없다는 건 둘째 치고 지금 준호가 너무 아파서 제 방에 틀어박혀 있다는 것이 예진이와 서연이에게는 엄청난 압박이다 a.
아니 무슨 공부를 얼마나 했길래 그렇게 아프니 에휴 참 b x.
열도 별로 없는데 그렇게 많이 아퍼 죽 끓여줄까 b y q.
아냐 엄마 나 그냥 잘래 b y.
그래 그럼 좀 자 b z.
열은 기껏해야 38도가 좀 넘는 정도이지만 정말 다 죽어가는 꼴의 준호를 들여다보시던 엄마는 아침부터 기분이 안 좋으셨다 a.
지금도 마루에서 텔레비전을 보고 계시긴 하지만 주중에 다 본 드라마를 또 보는 게 대략 지루하셨는지 이내 안방으로 들어가서 낮잠을 청하셨다 c.
당신 부인되시는 분이 방에 들어가신 것을 확인한 쌍둥이 아버지는 얼른 채널을 돌려서 이종 격투기를 감상하기 시작했다 c.
야 예진아 근데 쟤 도대체 어디가 아프대 b x q.
몰라 엄마가 보기엔 몸살이라는데 b y.
이상해 쟤 지금 제대로 못 걸어 꼭 고래 잡은 애처럼 뭐 쟤 여태 안 잡았었어 그럼 넌 b y.
븅신 아 진짜 할튼 이새낀 은유법이라는 걸 몰라 그렇게 막 아프다는 거지이 b y.
뭘 했길래 b y.
그걸 내가 아냐 b z.
여기까지 이야기 한 서연이와 예진이는 잠시 침묵을 이었다 c.
지금 둘다 머릿속으로 온갖 상상을 하고 있는 중이다 a.
도대체 뭘했길래 밖에 나갔다가 오밤중에 들어온 준호가 완전 녹초가 되어서 왔으며 간밤에는 배가 아픈것 같다는 둥 허리가 아프다는 둥 하면서 화장실 몇 번 들락거리더니 오늘 아침에는 아예 일어나지도 않고 종일 저렇게 누워만 있다 a.
물은 마셔도 밥이나 죽은 전혀 먹지 않고 완전 금식모드까지 돌입하다니 너무 수상하다 a.
쟤 어제 몇시에 왔어 b x q.
글쎄 한 새벽 1시쯤 독서실 갔다 온 거 맞어 b y.
옷 입고 나간 꼬라지 보면 모르냐 박서연 만났겠지 저게 만약에 진짜 독서실 갈 생각이 있는 놈이었으면 쓰레빠에 추리닝 입고 안경까지 다 끼고 갔을 거 아냐 b y.
하긴 맞다 니네 둘다 렌즈끼지 하아 새끼 저거 렌즈끼고 싸우면 졸라 위험했을텐데 b y.
그러게 그래도 얼굴은 멀쩡하던데 좀 방어도 했나봐 그치 븅신새끼 얼굴 막느라 몸은 죄다 맞았나봐 b y.
근데 어떻게 맞으면 저렇게 못 걷냐 허리나 다리나 골반이나 b y.
등짝이나 배를 죽어라 맞아도 그렇겠고 헉 저렇게 못 걸어다니고 b z.
누워있을 만한 사유에 대해 중얼거리던 서연이도 그걸 듣고 있던 예진이도 동시에 헉소리를 내면서 놀라더니 둘다 눈을 뎅그렇게 뜨고 마주봤다 c.
지금 혹시 그럼 준호는 장腸 파열 동시에 그렇게 소리를 지른 서연이와 예진이는 순식간에 얼굴이 하얘졌다 a.
그래 영화 공공의 적2를 보면 외상은 전혀 없이 내장만 죽어라 파열시키는 방법도 있던데 c.
혹시 준호도 그런식으로 맞았기 때문에 겉은 멀쩡하고 속은 다 망가진게 아닐까 예진이는 지금 정말로 너무 겁이 났는지 저 큰 눈에 눈물이 그렁그렁하고 서연이도 사색이 되었다 a.
어뜩해 준호 저새끼 죽으면 어떡해 으헝헝 b x.
쉿 야 예진아 울지 마 b y.
으흑 이럴 줄 알았으면 좀 더 잘해줄 걸 으흑흑 팩 할때도 좀 더 많이 발라주고 b y.
으흑흑 라면도 내가 좀 끓이고 으흑 우리 준호 이제 어뜩해 b y.
썅젤아 울지 마 응 b y q.
씨발 왜 또 썅젤이래애 으헝헝 돌아가신다 진짜 b y.
야 일단 이러고 있지 말구 준호 방에 좀 가볼까 으흑 아 잠깐 b y.
나 렌즈 돌아갔어 아야야 예진이는 결국 렌즈를 다 빼고 눈을 껌뻑거리다가 책상 서랍속에 있는 안경을 찾아 썼다 c.
서연이는 지금 예진이를 웃겨주려고 이 녀석 머리를 막 쓰다듬으며 그렇게 안경 쓰고 있으니까 꼭 전교 1등하는 애 같이 보인다고 했다 a.
그랬더니 예진이는 그 와중에 베시시 웃더니 정말 이러면서 잠시 거울을 봤었다 c.
그래도 지 동생이 다 죽어간다는데 오래 보지는 않았으니 다행이다 c.
준호야 잘 잤어 어제 많이 힘들었지 몸은 좀 어때 b x q.
지금은 그냥 누워있어 나 몸살 걸렸나봐 b y.
약은 먹었어 내가 감기약 좀 사갖고 갈까 어디아포 b y q.
여기저기요기조기 근데 너 지금 나 보고싶은거구나 b y.
당연하지 일단 좀 쉬어 b y.
곧 갈게용 b z.
준호는 지금 가만히 제 침대에 누워서 서연이랑 문자질을 하고 있는 중이었다 a.
서연이가 보고 싶은 것은 준호도 마찬가지다 a.
하지만 몸이 이래갖고 어떻게 잘 나갈 수 있을는지 걱정이 많이 된다 a.
그래도 서연이가 온다고 했으니 좀 있다가 나갈 준비를 해야겠지 c.
핸드폰 폴더를 덮은 준호는 누워있던 방향을 살짝 틀면서 미간을 찌푸렸다 c.
어제 어떻게 집까지 들어왔는지 기억도 잘 안날 만큼 준호는 많이 힘들었다 a.
아무도 없던 그 연습실에서 무려 4번이나 서연의 몸을 받아들였으니까 a.
사실 한번 더 받아들일 수도 있었는데 준호가 많이 지치기도 했고 서연이도 배가 고파서 거기까지만 했다 c.
우째 힘은 서연이가 더 많이 쓴 것 같은데 넉 다운이 된 것은 준호였다 a.
제가 늘 자던 매트리스에 기운이 쪽 빠져서 누워있던 준호에게 좀 쉬고 있으라며 이마에 입을 맞춰준 서연이는 자기 혼자 밖에 나가서 김밥이며 떡볶이 순대 등을 사왔다 a.
한참 사랑을 하던 중에 자세를 좀 바꾸긴 했지만 좌우지간 허리와 제 뒤쪽의 통증이 심하던 준호는 혼자 일어나지도 못할 것처럼 다 죽어가는 꼴이 되어버렸다 c.
결국 서연이는 준호의 뒤에 앉아서 준호의 등을 기대게 받쳐주며 밥도 다 먹여줬다 c.
이러고 있으니까 너 정말 완전 애기같은 거 알어 몰라 삐졌어 b x.
아니 그냥 창피하잖아 창피하긴 뭐가 창피해 너 나한테 그런거 없어 b y.
알았지 나도 물론 너한테 그런거 없구 우웅 순대 주까 b y q.
아니 김밥 b y.
콜라도 주까 애기 맞구만 뭘 헤헤헤 아유 이쁘다 b z.
서연이는 제 품안에 앉혀놓고 있던 준호가 오물오물거리면서 주는대로 잘 받아먹는게 너무 귀여웠던 나머지 콜라 먹던 애 볼에 뽀뽀를 해서 사래를 들리게 만들기도 했었다 c.
무려 트림까지 나와서 코가 찡했던 준호 얼굴이 빨개졌지만 서연의 눈에 준호는 그래도 귀엽고 사랑스럽게 보이기만 했다 a.
할튼 세상에서 제일 무서운건 도깨비도 아니고 귀신도 아니고 사랑하는 사람들 눈에 덮여있는 콩깍지인 것 같다 c.
똑똑 어제의 일을 회상하고 혼자 베시시 웃으면서 누워있던 준호는 뜬금없는 노크소리에 얼른 눈을 감고 자는 척을 했다 a.
사람이 노크를 했으면 안에 있는 사람이 들어오라고 하거나 말거나 하는 그 어떤 반응을 좀 기다려주는 것이 미덕일진대 지금 빼끔하게 이 방문을 열고 고개를 쏙 내미는 예진이와 서연이에게 그런걸 바라는 건 좀 오버가 아닐까 싶다 c.
준호야 야 준호 자나봐 그냥 나가자 으흑 서연아 우리 준호 어뜩해 b x.
불쌍하잖아 흑흑 일단 나가자 응 그래도 지금은 자는 것 같은데 by.
으흑 얼마나 아플까 b z.
예진이의 저 눈물 섞인 얼마나 아플까에 준호는 눈을 번쩍 떴다 a.
그 바람에 이제 막 방에서 나가려고 문을 닫으며 마지막으로 준호 얼굴을 한번 더 봤던 예진이와 서연이는 귀신을 본 것 처럼 죄다 놀라서 히에에엑 막 이러고 있다 c.
하지만 준호는 그게 중요한게 아니다 아니 내가 아프다는 걸 니네들이 어떻게 a.
알 수도 있다고 치자 그래 나 지금 아파서 누워있는거 맞으니까 c.
근데 어디가 아픈 줄 알고 얼마나 아플까를 걱정하는거지 보통 이럴땐 어디가 아프길래 라고 해줘야 하는거 아냐 c.
안자고 있었어 니네 이리와봐 b x.
아직도 귀신에 홀린 사람 꼴을 하고 있는 서연이는 고대로 굳어있건만 그래도 얼굴 생긴게 지 쌍둥이 동생이랑 똑같아서 그런지 예진이는 제법 용기를 내서 저 귀신에게 말을 걸어보았다 c.
그랬더니 저 귀신 준호 얼굴을 하고 있는 저 녀석이 이리 와보란다 c.
그래서 두 녀석은 또 귀신에 홀린듯 스스스슥 방 문을 닫고 준호 앞에 나란히 섰다 a.
내가 이 와중에 올려다 봐야겠냐 둘다 쫌 앉지 b x.
준호 맞네 b y.
싸가지 없는거 봐 썅 빨리 앉기나 해 그럼 내가 누구겠어 b y.
서연이는 이제야 대충 정신을 차렸다가 준호에게 욕을 먹고 얼른 앉았다 c.
예진이는 그래도 품위를 지키려고 준호의 책상의자에 앉았고 서연이는 그냥 바닥에 쭈그리고 앉아서 썅이라고 하는거 보니까 썅젤이 동생 맞다고 했다가 예진이에게도 한 대 맞았다 a.
니네 내가 왜 아픈지 아냐 b x q.
박서연 때문에 b z.
제 뒷머리를 긁적이고 있던 예진이는 그냥 지 생각대로 말했다 c.
그냥 정말 준호가 박서연랑 둘이 만나서 밖에 어디 싸돌아댕기다가 막 패싸움 같은데 휘말려서 같이 싸우고 얻어터져서 저렇게 된 것 같다는 생각 a.
여태까지 서연이랑 둘이 돌 굴려가면서 생각한 것이니까 하지만 그 말을 듣던 준호는 등에 소름이 끼치는 것처럼 놀랐다 a.
아니 저 멍청하게 생긴 지 쌍둥이 누나가 우째 갑자기 눈치가 48단이 되어서 저런 말을 하는 것이지 a.
김예진이랑 같이 딸기 우유좀 먹었다고 이제 우주의 기를 받아들여서 시공을 초월하는 그 어떤 능력을 깨우치기라도 한 것일까 너무 놀란 준호는 무려 제 몸을 일으켜보려고 살짝 일어난다 a.
하지만 서연이는 우리도 다 알고 있으니 그냥 누워있으렴 막 이러며 준호를 다시 침대에 눌러 눕혔다 a.
어떻게 병원에 안 가봐도 되겠어 b x q.
일요일엔 병원 놀잖아 b z.
참으로 침착하면서도 침통한 얼굴로 진지하게 묻는 서연이의 질문에 준호는 정말 환장해버리고 싶다 a.
아니 얘네들이 정말 단체로 김예진이랑 광합성이라도 한 것일까 a.
어쩜 저렇게 진지한 얼굴로 저런 말을 하는거지 a.
도대체 얘네들이 이 모든 걸 어떻게 알았을까 막말로 병원에 간다면 준호가 어제 서연랑 뭔짓거리를 하면서 놀았는지 죄다 뽀록이 날 것인데 c.
절대 못간다 a.
오늘 일요일이라 다들 짜파게티 먹고 집에서 노는 날인데 의사의 심기를 불편하게 하는 것은 환자 된 도리가 아닌 것 같다 b x.
우리 아버지한테 한번 말씀드려볼게 아시는 의사분 계시니까 b y.
아냐 아냐 나 멀쩡해 b z.
준호는 도저히 더 이상 방안에 누워있을 수가 없어서 이불을 걷고 벌떡 일어나 앉았다 a.
어젯밤부터 다 죽어가고 있었는데 지금 상황이 너무 절박하게 돌아가는지라 준호의 몸에서는 거의 초인적인 힘이 나오고 말았다 c.
이제 몸이 다 나은 것 같으니 좀 씻어야 겠다고 움직이던 준호는 몇발짝 걷다가 또 아파서 잠시 걸음을 멈췄었지만 저를 굉장히 불안한 눈으로 바라보던 두 녀석의 눈빛을 애써 외면하며 비칠비칠 샤워를 하러 가버렸다 a.
김준호 저 개 병신새끼 저거 졸라 아픈거 다 티 나는데 b x.
씨발 b z.
서연이는 괜히 준호가 너무 불쌍하다는 생각이 들어서 제 아랫입술을 자근자근하게 씹으며 한이 서린 욕을 했다 c.
그런데 예진이가 갑자기 준호의 책상의자에서 일어나며 서연이의 팔을 꽉 붙잡는다 a.
왜 그러냐고 하는 서연이는 예진이가 손가락을 파르륵 떨면서 가르킨 준호의 침대를 보더니 예진이처럼 눈이 뎅그래졌다 c.
저거 피 맞지 어뜩해 서연아 b x.
준호 혹시 칼로 찔린건 아닐까 b y q.
설마 그랬으면 지금 저렇게 못있지 그럼 저 피는 뭐야 어디서 나온거지 b z.
그러게 쟤가 무슨 여자라고 생리를 하는 것도 아닐텐데 여기까지 생각하며 중얼거리던 서연이와 그런 서연이의 말을 듣고 있던 예진이는 또 한번 헉소리를 지르며 서로 마주보았다 a.
설마 저건 심각한 장 파열로 인한 항문출혈 c.
여기까지 생각한 두 사람은 몸을 부르르 떨었다 a.
정말 이걸 엄마 아빠한테 이야기 할 수도 없고 경찰에 신고 할 수도 없고 어떡하면 좋을지 모르겠다 c.
사실 정상적인 마인드를 갖고 있는 사람이라면 당연히 부모님과 경찰 그리고 학교에 이야기를 해서 도움을 구했겠지만 이 녀석들은 그런 마인드의 소유자라고 보기엔 무리가 있지 않던가 a.
아무튼 아침부터 물 이외에는 아무것도 먹지 않고 계속 끙끙거리기만 하던 준호의 내장이 지금 온통 만신창이가 되어있을 것이 분명하다고 판단해버린 예진이는 그래도 꼴에 쌍둥이라고 지 배도 아픈 것 같다고 멀쩡한 배를 움켜쥐더니 제 방으로 비실비실 걸어갔다 a.
서연이는 그런 예진이를 부축하면서 덩달아 예진이 방으로 따라들어갔다 a.
도대체 오늘 이집안 쌍둥이 분위기가 너무 안좋아서 괜히 놀러왔다는 생각을 한 서연이는 슬쩍 집에 가고 싶기도 했지만 예진이도 불쌍하고 지금 혼자 샤워를 하겠다고 꿋꿋하게 욕실안에 있을 준호는 더 불쌍하다 c.
혹시 얘 지금 샤워기 물 틀어놓고 혼자 막 피 토하거나 그러는 거 아닐까 서연이의 머릿속은 지금 이상한 생각으로 가득 차 있다 c.
그래도 샤워를 하니까 좀 나은 것 같다는 생각을 한 준호가 엉거주춤하게 제 방 거울 앞에 서서 젖은 머리카락을 수건으로 톡톡 쳐서 물기를 닦던 중 서연에게 문자 메시지가 왔다 a.
집 앞에서 기다리고 있을테니까 천천히 상황 봐서 잠깐 나오라는 내용이다 a.
침대 위에 앉아서 핸드폰으로 온 메시지를 보고 베시시 웃던 준호는 문득 제 시트에 묻은 핏자국을 보고야 말았다 c.
피가 또 나왔어 준호는 황급히 거울 앞에서 제 엉덩이 쪽을 확인했다 a.
지금이야 샤워하고 속옷을 갈아입었으니까 상관없겠지만 혹시나 해서 보니 간밤에 입었던 제 사각트렁크에는 정말 핏자국이 좀 많이 묻어있었다 a.
어제 서연의 매트리스위에서 그를 받아들였을 때에도 그랬었는데 a.
어제 서연의 매트리스에는 준호의 혈흔 말고 서연 자신의 흔적도 묻어버렸기 때문에 결국 어제 집에 가던 서연이는 제 이불을 걷어들고 가야만 했다 a.
집에 가서 다 빨래 해와야겠다고 웃던 서연에게 얼마나 부끄러웠는데 c.
처음 하는 주제에 뭘 믿고 네 번이나 했는지 모르겠다는 뒤늦은 생각에 제 입술을 깨물던 준호는 일단 급한 마음에 제 시트커버를 뒤집어서 다시 깔아놓고 이불도 펼쳐서 덮어놓았다 a.
그나저나 또 피가 묻어나오면 어떻게 해야 하는지 고민하던 준호는 결국 누나의 방안으로 잠입했다 c.
간만에 토요일인데도 집에 붙어있던 누나는 소설인지 뭔지를 쓴다고 밤을 홀랑 새우더니 아까 해 뜰 무렵에 잠이 들었다 c.
어젯밤에 준호는 제대로 잠을 자지 못해서 화장실을 들락거렸었기 때문에 누나가 지금 자고 있다는 것을 안다 a.
누나 내가 정말 변태새끼라서 그러는 게 아니라는 거 누나는 꼭 이해해주겠지 지금 내 상황이 워낙 심각해서 어쩔 수가 없어 a.
그리고 누나 어지간하면 이런 건 몇개 남았는지 세가면서 살아가는 그런 쪼잔한 인생이 아니길 바래 진짜 딱 하나만 가져갈게 c.
준호는 누나의 옷서랍 안을 살며시 뒤적여서 생리대 하나를 훔쳐갖고 나왔다 c.
정말 김준호 인생 17년에 이런일이 또 생길까 모르게 혼자 쪽이 팔리던 준호는 누가 볼까봐 후다닥 그걸 제 속옷 속에 쑤셔넣고 화장실로 들어가버렸다 a.
그 옛날 여자애들이 성교육 받고 와서 죄다 이야기를 해줬기 때문에 준호도 생리대를 어떻게 써야 한다는 것 정도는 알고있다 c.
그래도 훅 심호흡을 하고 비닐을 뜯었는데 이게 뭘까 가운데 살짝 조그맣게 접힌 부분에 또 종이가 붙어있는데 c.
이건 어떻게 써야 하는걸까 우리 준호는 지금 속삭이는 좋은 감촉의 하얀색 마법도구 날개를 처음 보고 말았다 c.
일단 종이가 붙어 있길래 뜯긴 뜯었는데 도대체 이걸 어찌해야 좋을지 모르겠던 준호는 한동안 물끄러미 날개달린 그 녀석을 들여다보다가 c.
지가 알고 있는대로 길고 커다란 면의 접착부분은 속옷에 잘 붙였다 c.
하지만 결국 날개의 접착부분은 제 양쪽 허벅지 깊숙한 안쪽에 잘 고정시켜 붙였다 a.
아니 그놈의 날개는 왜 아래로 접지 위로 접어서 저러는걸까 c.
생각을 조금만 바꾸면 세상이 달라지기도 한다는 진리를 우리 준호는 아직 깨닫지 못했다 c.
걸을때 마다 굉장히 느낌도 안좋고 기분 드럽게 까끌한 것 같았지만 달리 방법이 없어보였다 c.
이래서 여자들이 한달에 한번씩 그렇게 기분이 바닥을 치도록 안좋은 거구나 c.
방법은 틀렸지만 좌우간 준호는 나름대로 여자애들의 심리를 좀 이해할 수 있는 것 같다 c.
그나저나 이런걸 속옷에 붙이고 어떻게 걸어다녀야 한단 말인고 준호는 제일 헐렁한 청바지를 꺼내 입고 머리를 말리다가 또 한번 한숨을 쉬었다 a.
그래도 서연이가 밖에서 기다리고 있을거라는 생각을하니 제 몸의 통증이 한결 가라앉는 것 같기도 하다 a.
준호야 몸은 좀 괜찮아 b x q.
엄마는요 방에 자는 것 같은데 b y.
아빠 저 잠깐 요 앞에 친구 좀 만나고 올게요 어제 독서실에서 뭘 빌려줬었는데 그거 준다고 찾아왔거든요 b y.
그래 그럼 집으로 들어오라고 그래 너 몸도 안좋은데 b y.
아니에요 이제 좀 나은 거 같으니까 바람이라도 쏘이는게 더 좋을 거 같아서 b y.
집에 누워만 있으니까 머리도 더 아픈거 같구 밖에서 콜라라도 하나 사먹고 올게요 b y.
콜라 그런건 몸에 안좋으니까 b z.
터프한 부인이나 딸네미의 등쌀에 스트레스 해소로 이종격투기를 보시던 아버지는 당신처럼 집안의 막내로 이리저리 치이고 살면서도 조용한 준호가 애처로와 보이셨는지 콜라 말고 오렌지 쥬스나 녹차라도 사 먹으라며 5천원짜리 한 장을 쥐어주셨다 a.
사실 좀 전에 아빠 주머니에서는 만원짜리도 나왔었는데 아버지는 잠시 망설이시다가 그냥 오천원짜리를 쥐어주셨다 뭐 그래도 감사하다 c.
엄마 낮잠 깨시기 전에 빨랑 놀다가 들어오라고 조그맣게 이야기 해주신 아버지는 다시 이종격투기 중계방송으로 시선을 돌리셨고 준호는 아주아주 천천히 신발장쪽으로 걸어갔다 c.
너 어디가 b x.
잠깐 요 앞에 바람 쏘이러 야 예진아 미안한데 나 신발 신는 것좀 도와주면 안돼 좀 힘들어서 b y.
마침 부엌에 쥬스라도 가지러 가야겠다고 방에서 나왔던 예진이는 준호를 보더니 그 몸을 하고 어디를 가려는 것이냐는 표정이다 a.
준호는 얼굴이 빨개졌지만 어차피 제 쌍둥이 누나가 눈치를 죄다 깠을거라는 생각에 에라 모르겠다 하는 심정으로 신발 좀 신겨달라고 부탁을 했다 c.
욕이나 바가지로 하면서 막 뭐라고 하더라도 참으려 했었는데 c.
예진이는 무려 촉촉한 눈빛을 보이더니 묵묵히 준호에게 신발을 다 신겨주고 운동화 끈도 다시 한 번 예쁘게 매줬다 a.
뛰어다니다가 운동화 끈 풀어지면 안된다는 말도 살짝 중얼거리며 a.
저게 지금 갑자기 무슨 드라마 찍나 니네 이번에 연극부에서 무슨 연극 하는 거냐 뭐 이런 것을 물어보고 싶었던 준호는 그저 참고 지금은 상황이 아니니까 차분차분하게 집 밖으로 나갔다 a.
엘리베이터를 타러가기 전에 복도 난간 밖으로 살짝 내다보니 저기 아래에 오늘도 빨간 가와사키를 끌고 온 서연이가 조그맣게 보인다 a.
살짝 손을 흔들어보려던 준호는 지금 현관문도 안닫고 제 뒤통수를 쳐다보는 예진이와 서연이의 시선이 부담스러워 얼른 엘리베이터를 타러 걸어갔다 a.
쪼르르 맨발바람으로 복도에 나와 준호가 바라보던 아래를 바라본 예진이와 서연이는 또 거의 동시에 씨발이라고 중얼거렸다 a.
야 서연아 아무래도 안되겠다 내가 나가서 한마디 해야지 b x.
뭐라고 그러게 b y.
우리 준호랑 놀지 말라고 b y.
너도 장파열 당하고 싶냐 b y q.
그럼 조금만 놀으라고 그럴까 아니면 다친애 또 불러내지 말고 휴일엔 집에서 쉴 수 있게 해달라고 그러든가 b y.
아니면 됐어 내가 얘기 할게 지금은 쫌 그렇고 내일 학교 가서 b y.
썅 너는 지금 이 상황에 개그가 나오냐 할튼 박서연 저건 b z.
예진이는 서연이의 어깨를 한 대 퍽 때리더니 한숨을 쉬며 집 안으로 걸음을 옮겼다 a.
서연이도 저 아래에 웬 빨간 오토바이까지 갖고 와서 비스듬히 걸터앉은 서연을 조금 내려다보고는 예진이를 따라 집 안으로 들어가 문을 닫았다 a.
정말 딱 5초만 더 보고 있었어도 얘네들은 준호랑 서연이 살짝이나마 뽀뽀하는 모습을 볼 수 있었을 텐데 a.
그랬으면 절대로 김준호가 장파열이 아니라는 걸 알 수 있었을 텐데 그걸 놓치고 말았다 a.
하긴 준호도 나름대로 장 파열이 될뻔 하긴 했지 소장파열이 아니라 직장파열 c.
됐다 이런 이야기는 지저분하고 껄쩍하니까 이쯤에서 접어주는 게 예의다 c.
느릿한 걸음으로 제 쪽을 향해 걸어오는 준호의 하얀 얼굴은 오늘도 예외가 없다 a.
오늘따라힙합스럽도록 헐렁한 청바지가 대략 골반에 걸려있는 준호는 급하게 나오느라고 손에 잡히는 흰색 폴로 셔츠 그리고 봄 점퍼를 입고 있다 a.
옷이 죄다 헐렁해서 그런지 오늘따라 준호가 더 작고 말라보이는 것 같다 a.
그렇게 많이 아팠어 어디 얼굴 좀 보자 b x.
아냐 지금은 괜찮아 b y.
쑥스럽다는 표정으로 고개를 숙인 준호의 얼굴을 들여다보던 서연이는 803호쪽을 슬쩍 올려다보았다 a.
좀 전에 서연이랑 예진이가 다 집안으로 들어갔다는 것을 확인한 서연이는 잘됐다 싶은 마음에 얼른 준호의 앞머리를 살짝 올리고 뽀뽀를 해줬다 a.
보기엔 절대 괜찮아보이지 않건만 말로라도 괜찮다고 해주는 준호가 애처로와보였던 서연이는 어디 데려가서 맛있는 음식이라도 좀 먹이고 싶었다 a.
얼른 타 뭐라도 먹으러가자 b x.
지금 서연이는 준호의 머리에 노란 헬멧을 씌워주며 웃었건만 준호는 제 앞의 빨간 오토바이를 보 더니 굉장히 난감한 얼굴을 했다 a.
지금 가뜩이나 속삭이는 것도 아닌데 자꾸만 바스락거리는 안좋은 느낌의 그 무언가 때문에도 굉장히 불편하고 뒤도 아파 죽겠는데 a.
결국 서연이는 준호를 대략 안아들어고 바이크위에 앉혔다 a.
여자애도 아닌 것이 다리도 모으고 옆으로 앉아서 서연의 허리를 끌어안은 준호는 너무 쪽팔렸기 때문에 빨리 이 동네를 벗어났으면 좋겠다는 생각 뿐이다 a.
일요일이라 조용하고 차분한 곳을 찾는게 쉽지는 않을거라고 혼잣말처럼 중얼거리던 서연이는 불안정하게 앉아있는 준호가 걱정되었는지 그날 밤처럼 미친듯이 오토바이를 폭주하지는 않았다 a.
혹시나 달리던 중에 얘가 떨어질까 두려웠는지 그렇게 먼 곳까지 가지도 않고 그냥 강남역 뒤쪽의 어느 조용한 커피숍까지만 갔다 a.
적당히 닥터페퍼를 시킨 서연처럼 준호도 같은 걸 먹겠다고 했지만 서연이는 닥터페퍼 하나랑 핫쵸코 하나 주세요라고 제 마음대로 주문을 해버렸다 a.
눈이 동그래진 준호가 서연을 올려다보자 서연이는 씩 웃으면서 준호의 옆에 나란히 앉는다 a.
빈 속에 탄산음료 먹으면 안좋잖아 일단 저거부터 좀 먹어 b x.
으응 근데 내가 밥 안먹은거 어떻게 알았어 b y q.
딱 보면 몰라 힘이 전혀 없잖아 잘 웃지도 않고 b y.
그건 b y.
거봐 그러게 내가 어제 그냥 딱 한번만 하려고 그랬었는데 이렇게 아파서 어떡해 제대로 걷지도 못하고 내일부터 우리 둘이 주번인데 어떡할거야 b y z.
준호는 입을 동그랗게 벌리며 놀라다가 미안하다는 말을 좀 한다 a.
심지어 수요일날은 백일장도 가야 하는데 이렇게 계속 아프기만 하면 안될 것이다 a.
어떻게해야 빨리 나을 수 있을까 정말 의사한테 물어봐야 하는 것일까 아니면 그냥 집에서 자가치유를 해야 할까 c. 
일단 종업원이 음료 두 잔을 내주는 동안 잠시 입을 다물고 있던 두 사람은 일요일인데도 사람이 별로 없이 인적 드문 커피숍 제일 구석자리에 나란히 앉아서 테이블 아래로 손을 꼭 잡고 있는 중이다 a.
서연이는 지금 기운도 하나 없이 잘 웃지도 않고 다 죽어가는 준호에게 너무 미안하다 a.
늘 까르륵 거리고 귀여운 준호를 좋아했었는데 그러게 어제 준호가 너무 서연에게 덤벼들었었다 a.
사실 어제 한번 하고 이제 그만 하겠지 하는 생각으로 준호의 옆에 누워있던 서연이는 그래도 참 가슴속이 따뜻해서 기분이 좋았었지 a.
헌데 누워있던 서연에게 또 키스를 하면서 위에 올라앉아버렸던 준호의 모습에 서연이는 천사를 보는양 마음이 홍 가버렸었다 a.
몸은 아프지만 마음은 너무 기쁘다고 하던 준호가 그 천사같던 말과 더불어 옥루를 보이자 서연이는 또 한번 준호를 안아줄 수 밖에 없었다 a.
자기는 이제 정말 박서연의것이니까 박서연에게 익숙해지고 싶다고 a.
도대체 어디서 주워들은 말인지는 모르지만 그래도 참 로맨틱한 분위기로 속삭이던 준호가 나도 아픈것에 빨리 적응해서 너한테 익숙해지고 싶어라고 하는 바람에 서연이는 담배 한 대 태울 새도 없이 또 마음이 홀랑 타들어갔고 제발 날 놓지 말아주세요 스타일로 눈빛을 날리던 준호를 안아줘야만 했다 a.
삼세번이라고 세 번이나 했으니 이젠 정말 만족하겠지 하는 표정으로 준호 옆에 나란히 누워서 숨을 좀 고르는데 이번에는 격정적으로 준호가 서연의 아들놈을 괴롭혀버리더니 위에 올라 앉는 바람에 또 한번 하고야 말았다 a.
너무 사랑한다는 말을 계속 하던 준호가 물론 좋기는 했지만 도대체 이놈의 자식은 중학교때 뭘 보고 살았길래 사랑하는 방법이 이거 하나뿐이라고만 생각하는지 모르겠던 서연이는 결국 준호랑 먹을 저녁밥을 사러 나가기 위해 신발을 신다가 제 다리가 후들거리는 걸 느끼고 굉장히 난감했었다 a.
그래도 꿋꿋하게 연습실 밖으로 나갔다가 지상으로 올라가던 길 a.
지하에 있던 연습실 계단이 이렇게 많은 줄은 몰랐다는 생각으로 겨우 올라온 서연이는 편의점에 들러서 젊음은 나약하지 않아라고 마음속으로 몇 번이나 외치며 박카스를 사먹어야만 했었지 a.
준호야 넌 사랑이 뭐라고 생각해 응 글쎄 뭐라고 말해야 좋을지 모르겠던 준호는 괜히 머리를 굴리다가 어제 자신과 서연이 연습실에서 네 번이나 한 몸이 되었던 때를 떠올리자 괜히 얼굴이 빨개졌다 a.
사랑하는 사람이랑 한 몸이 되어서 서로를 완벽히 느낄 수 있는것 그게 사랑일까 c.
내 생각에 사랑은 서로 늘 함께 하는 일인 것 같아 늘 같은 마음으로 서로 위해주고 생각해주고 같은 곳을 바라보고 슬퍼도 같이 슬퍼해주고 기뻐도 같이 기뻐해주고  b x.
뭔가 굉장히 멋있어보이는 서연의 말을 듣던 준호는 제 앞에 놓인 핫초코 머그컵의 따뜻함을 손끝으로 만지작거리며 조용히 웃음을 지었다 a.
정말 서연이는 준호보다 어른이라 그런지 뭔 말을 해도 다 멋있는 것 같다는 생각도 든다 a.
나 어제 정말 너무 행복했었어 나두 근데 너 오늘 이렇게 아프고 그런건 싫다 b x.
나는 안아프고 너만 아프잖아 b y.
자꾸 하다보면 좀 적응 되겠지 b z.
준호는 서연와 시선을 마주치지도 못하고 그저 애꿎은 머그컵만 뚫어지게 쳐다보며 얼굴을 붉혔다 a.
서연이는 준호의 어깨를 살짝 끌어안으며 녀석의 머리를 제 어깨에 기대도록 해주고 말을 이었다 a.
세상에는 무지 많은 종류의 사랑이 있다잖아 사랑하는 방법도 분명히 아주 많을거야 b x.
그러니까 앞으로 그 방법을 다 찾아보자 어제 한거 말고 다른 방법들도 있으니까 b z.
서연이는 지금 어떻게든 준호의 마음이 상하지 않도록 하면서도 앞으로는 좀 자제하면서 적당히 하자꾸나 뭐 이런 말을 하려고 하는 중이다 a.
하지만 준호는 서연의 그 말에 깜짝 놀라며 그의 어깨에 기대고 있던 제 머리를 떼었다 a.
무슨 말이 하고 싶다는 것인지 불안했던 준호는 흔들리는 눈빛으로 서연의 눈을 들여다보았다 a.
곧 울 것 같은 표정이 된 준호는 갑자기 마음이 아팠다 a.
어제 그렇게 내가 신신당부를 했었는데 다 가졌다고 해놓고 어느 순간 떠나지 말아달라고 할때 절대 그런 일 없을거라고 하던 박서연은 지금 이게 무슨 말인지 모르겠다 a.
준호의 얼굴을 들여다본 서연이는 아무래도 이놈의 열일곱살짜리가 수학문제는 잘 풀도록 똑똑한 녀석인지는 몰라도 연애에 대해서는 완전 꽝이라는 생각에 얼른 수습해야겠다는 압박이 좀 들었다 a.
준호야 내가 너 사랑하는거 알지 근데 왜 그런 말 해 바보야 b x.
갑자기 왜 울어 응 b y q.
내가 너 무지하게 사랑하니까 우리 앞으로 정말 더 많은 일을 해보자는거야 b y.
근데 왜 갑자기 그렇게 안 좋은 표정을 해 무슨 일을 하는건데 b y q.
같이 영화도 보고 손잡고 막 길바닥도 돌아다니고 할 일이 좀 많아 b y.
나중에 여름방학때는 같이 놀러도 가고 아무 때고 날잡고 정동진 같은곳에 일출도 보러가고 싶고 놀이동산도 가고 맛있는 것도 많이 먹으러가고 b y.
그치만 나랑 이제 그건 안한다는거잖아 왜 내가 그렇게 그렇게 별로였어 b y q.
하아 김준호 b z.
이제는 정말 눈물샘이 제대로 터졌는지 고개를 푹 숙여버리며 눈물방울을 떨구던 준호를 본 서연이는 준호의 양쪽 어깨를 딱 잡았다 a.
하지만 준호는 정말 가슴이 아팠다 그렇게 죽어라 아프면서도 박서연을 받아들여야겠다는 일념에 모든걸 다 참고 정말 눈물나게 아팠는데도 참고 서연을 받아들였더니 오늘도 이렇게 몸이 아파 죽겠는데 a.
당연히 난 너랑 그런거 너무 좋아 근데 내 말은 다른 일들도 할게 많으니까 이렇게 아프지 말고 빨리 다 나으라고 b x.
그래야 너랑 놀러도 가고 가서 또 알겠어 b z. 
제 양쪽 엄지손가락으로 준호의 눈에서 나오는 눈물을 닦아주던 서연이는 정말 이 녀석은 너무 어리긴 어리구나 하는 생각에 귀여워서 웃음이 나왔다 a.
자기가 무슨 쇼타콘도 아니고 준호도 그렇게 마구 어린 10살짜리는 아니지만 그럼에도 불구하고 한없이 순진무구한 생각을 갖고 있는 여린 준호가 정말 예쁘다 a.
아직은 아무것도 몰라서 좀 답답한 감도 없지는 않지만 모든 걸 다 알고 발랑까진 애보다는 훨씬 낫다 a.
같이 사랑하면서 살다보면 이 녀석도 점점 철이 들겠지 니가 어른이 되어도 내 마음속에는 항상 지금처럼 순수한 녀석으로 남아있었으면 좋겠다 a.
서연이는 준호의 앞 머리카락을 들어올리고 녀석의 이마에 뽀뽀를 해줬다 a.
생각해보면 어제 너무 성급하게 준호를 다 가져버린 것이 약간 후회스럽기도 하다 a.
아직은 그저 뽀뽀만 해도 혹은 키스만 해도 그저 좋아서 죽을 것 같은 준호인데 a.
좀 더 천천히 알았어도 좋지 않았을까 하지만 서연이는 제 눈을 깜빡거리며 눈물을 지우고 방끗 웃는 준호를 들여다보다가 그런 생각을 모두 접어버렸다 a.
그래 내가 김준호를 오늘 알았건 어제 알았건 혹은 일년 후에 알았건 a.
결국 그저 너를 사랑할 수 밖에 없었을거야 빠른 것도 느린것도 없어 a.
너는 그냥 지금 내게 가장 중요한 사람이고 그건 내 인생의 변함없는 진리가 될거야 사랑해 준호야 a.
월요일 아침에 일어난 예진이는 여유롭게 샤워를 하고 여유롭게 등교하는 길이다 a.
물론 버스 안에서 좀 부대끼기는 했지만 일단 버스에서 튕기듯 내린 다음부터 교문을 들어가는 길까지는 몹시도 고고하며 우아한 자태를 유지하면서 걷는 중이다 a.
오늘도 변함없이 비슷한 타이밍에 제 집 승용차로 등교하던 서연이가 저쪽에서 예진이를 불렀다 a.
썅젤아아 진짜 쫌 아주 방송실에 가서 방송을 때려라 뭐냐 아침부터 b x.
예진이는 잔뜩 짜증스러운 표정을 지었건만 서연이는 그런 건 전혀 신경 안 쓴다는 눈치로 예진이의 주변을 보더니 준호는 어디 간 것인지 묻는다 a.
설마 그놈의 장 파열로 병세가 악화되어서 오늘은 학교도 못 나온 것이냐고 중얼거리는 서연이에게 예진이는 심드렁한 표정을 지어보이며 고개를 작게 흔든다 a.
이번주 주번이라고 새벽같이 나갔어 에 주번이면 새벽에 와야 하는건가 아니잖아 b x.
몰라 나 일어났을 때 벌써 학교 가고 없더라구 b z. 
예진이는 뭐가 뭔지 정말 모르겠다는 표정으로 제 어깨를 으쓱해보인다 a.
서연이도 고개를 갸우뚱거리면서 혼자 뭔가 생각해보려고 했지만 아무것도 제대로 나오는 생각이 없어서 그냥 예진이와 나란히 교실 안에 들어왔다 a.
늘 허허로운 표정으로 앉아있는 예진이에게 인사를 하는데 박서연의 가방이 책상위에 올라와 있는 것을 본 예진이와 서연이는 조금 의외라는 표정을 지었다 a.
날이면 날마다 지각종이 치기 직전에 숨이 넘어가도록 뛰어오던 박서연이 웬일인가 싶다 a.
오늘 서연이도 주번이잖아 헤에에엑 니네 왜 그래 b x q. 
아무렇지도 않다는 듯한 예진이의 질문에 아직 가방도 제 자리에 벗어놓지 않은 예진이와 서연이는 또 무슨 귀신을 본 것처럼 마구 놀란다 a.
아니 이게 무슨 말도 안되는 스토리란 말인가 어쩌자고 김준호랑 박서연은 주번도 같이 한다는 말인가 c.
어째 김예진이 김준호보다 번호가 하나 뒷자리라서 가뜩이나 궁금했는데 서류상의 착오니까 그냥 이번 학년은 그렇게 살아보라고 하던 방명록 선생님은 결국 앞번호 김준호와 뒷번 호박서연을 나란히 주번 시켜주려고 저놈의 학기 초부터 계획을 한 거란 말인가 c.
그 양반은 그럴 분이 아닌데 a.
어쨌든 다음주 주번인 예진이는 차라리 다행인지도 몰라라는 말을 중얼거렸고 서연이는 난 아직 주번 하려면 좀 멀었으니까 상관없어 라는 생각을 한 것 같다 a.
그나저나 얘네들이 아직도 예진이의 주변에서 세트로 놀라고 있는데 교실 뒷문으로 호랑이새끼 두 마리 박서연과 김준호가 들어왔다 a.
서연이는 적당히 물을 담은 양동이와 대걸레자루 두 개를 다 들고 있고 준호는 그냥 서연의 뒤에 두루마리 휴지 한 개를 들고 올 뿐이다 a.
제 형제요 친구인 예진이를 보고도 별 다른 인사를 하지 않던 준호는 이 자식이 내 비밀을 다 알고 있을 것이다라는 생각에 그저 얼굴을 붉히며 시선을 피했고 박서연도 준호에게 들은게 좀 있어서 역시나 뻘쭘한 얼굴로 예진이의 시선을 피해버렸다 a.
그냥 자기들끼리 청소를 좀 하고 온 것인지 이제 막 청소도구함에 양동이와 대걸레를 챙겨넣은 둘은 손을 닦고 오자는 말을 좀 나누면서 다시 교실 밖으로 나가버렸다 a.
아 맞다 반장 너 어제 왜 그렇게 연락이 안 되는거였어 나랑 서연이가 얼마나 많이 전화 했는지 알아 b x q.
아아 맞다 어제 니네 정말 전화 많이 했더라 나 어제 가족들이랑 이천에 있는 온천 갔다 왔거든 b y.
그래서 오밤중에 핸드폰 봤어 미안미안 문자는 봤어 근데 도대체 무슨 소린지 모르겠더라 b y.
준호가 뭐 어쨌다는 거야 b z.
예진이가 머리를 긁적이는데 지각종이 쳤다 a.
아직도 가방을 제 자리에 내려놓고 있지 않던 서연이와 예진이는 이따가 쉬는 시간에 다시 이야기를 해주겠다며 일단 자리로 돌아갔다 a.
화장실에 다녀온 모양인지 양손의 물기를 탁탁 털면서 들어온 서연와 준호도 각자의 자리에 돌아가 앉았고 1학년 5반의 교실은 아주 평범한 월요일 아침의 공기 속에 젖어들었다 a.
일요일 내내 다 죽어가는 꼴로 아파하던 준호는 몸이 좀 나은 모양인지 오늘 아침은 꽤 명랑했건만 예진이가 보기에는 그것도 수상하다 a.
아직도 걸음걸이가 꽤 느릿하고 어딘지 창백해 보이는 준호의 얼굴도 그러하려니와 박서연이 저렇게 준호와 계속적으로 붙어있는 것이 영 탐탁지 않다 a.
어제도 서연이와 함께 낮에 밖에 나갔던 준호는 다 저녁때 들어왔다가 낮잠을 주무시고 일어난 제 엄마에게 살짝 야단을 맞았다 a.
몸도 안좋다는게 조금 나았다고 고새를 못참고 기어나갔다 왔다는 둥 어쨌다는 둥 하는 제 엄마의 잔소리에도 그저 베시시하게 웃어넘기던 준호의 표정도 수상했지만 예진이가 뭔가 대화를 시도하려고 해도 계속 발뺌만 하던 준호의 그 분위기는 더욱 수상했다 a.
심지어 오늘 아침에는 저 혼자 몇시인지도 모를 새벽에 일단 예진이는 지가 일어나기 전의 시간은 그것이 심지어 아침 10시라고 해도 새벽이라고 생각해버리는 경향이 있다 a.
등교해버린 김준호의 꼬라지는 수상의 차원을 살짝 넘어선 것 같다는 의심이 든다 a.
아무래도 관찰일기를 다시 써봐야겠다는 생각을 하던 예진이는 기껏 연습장을 펼치고 펜을 꺼내들었다가 관뒀다 a.
오늘도 변함없이 박서연은 아침부터 지 책상에 엎어져서 잠이 들었고 준호는 준호대로 혼자 공부를 하고 있으니까 a.
그러니까 준호가 장 파열이 된 것 같다고 b x q.
아마도 준호가 서연랑 같이 나가서 싸우고 들어왔다는 다른 증거는 없고 어디 멍이 들었다거나 상처가 생겼다거나 그런건 봤어 b y.
아니 근데 확실히 그저께 새벽에 다 죽어가는 꼴로 들어와서 어제는 또 한낮까지 아프다고 제 방에 누워있기만 했어 b y.
오늘도 변함없이 1교시가 끝나고 매점으로 출동했다가 딸기우유를 사서 열심히 먹고 있던 예진이의 질문에 덩달아 딸기우유를 먹던 예진이는 나름대로 성심성의껏 대답을 하고 있건만 옆에서 혼자 바나나우유를 사먹고 있는 길의 친구는 박서연 그 년이 내 친구를 다 망치려고 한다는 말을 하면서 혼자 분개하고 있다 a.
야 넌 혹시 그럼 서연이 준호를 때려서 준호 장파열 된거라고 생각해 b x q.
그건 나도 모르지 하지만 박서연 때문에 준호가 저렇게 된 건 사실이잖아 b y.
흐음 아무렴 서연이 준호를 때렸을라구 서연이 걔 그런 애는 아니야 b y.
야 너야말로 짝이라면서 너무 뭘 모르는거 아냐 준호 어제 정말 심각했어 b y.
쪼끔 그냥 감기나 뭐 그런거였겠지 b y.
아냐 걔 어제 정말 제대로 걷지도 못하게 괴로워했었어 b y.
뭐 그냥 쪼끔 다쳤겠지이 b z.
예진이는 지금 서연이가 제 귓전에 대고 열변을 토하고 있는 이 와중에도 그저 허허롭게 딸기우유만 쪽쪽 빨아먹으면서 초연한 얼굴을 보인다 a.
워낙 어린 시절부터 많은 자료를 섭렵했던 예진이의 머릿속에는 지금 뭔가 각이 좀 나오려고 한다 a.
동해물과 백두산이 마르고 닳도록 수시로 뒤를 돌아서 서연을 쳐다보던 김준호 a.
그리고 그런 준호를 남산위의 저 소나무 뿌리가 뽑히도록 몹시도 예뻐하는 바람에 수업시간마다 엎어져 자는 시간을 제외하곤 맨날 종이로 뭔가를 접었다가 잘랐다가 하면서 예쁜 공예품을 만들고 있는 박서연 a.
저 두사람에게 아무래도 지난 주말동안 굉장한 발전이 있었을 것이라는 확신이 든 예진이는 지금 제 앞에서 장 파열이 어쩌고 말도 안되는 삽질을 하고 있는 서연이가 정말 바보로 보인다 a.
사실 저 두녀석은 예진이가 유치뽕짝같은 여자 연예인 얼굴에 누드모델 몸을 합성한 사진이나 컬렉션하는 덜 자란 녀석으로 보일지 모르겠지만 절대 그런게 아니다 a.
예진이는 요즘 제 머릿속을 정화시키기 위해서 일부러 그런걸 보는 것 뿐이다 a.
다년간 인터넷 세상에서 음란의 바다에 빠졌었던 예진이는 급기야 동인지물에도 손을 댔다 c.
다소 역겹고 구역질나는 것 같은 하드코어 스타일의 포르노와 달리 그림도 예쁘고 소설도 재미있던 동인지물을 접한 이후 예진이는 무려 동인녀가 될 뻔 했다 c.
지 학원에서 영어 가르치는 남자 선생님도 그냥 선생님으로 안보이고 같은 반 남자애들도 다 좋아보이던 제 자신을 수습해줘야겠다고 생각한 예진이는 그 유명한 만화를 보던 중 이러다간 자기도 저스틴이나 브라이언처럼 될지도 모르겠다는 위기의식에 이제 겨우 물이고 뭐고 다 끊고 살아가는 중이었다 c.
그래서 일부러 다시 여자를 좋아하는게 좋을거야라는 생각으로 색손이에게 이런저런 자료를 사들인 것이었다는 건 아무도 모른다 c.
그러기에 예진이는 저를 유치하다고 욕하면서도 늘 학급비를 채워놓는 서연이에게 이것도 다 학급을 위한 일이라고 했었지 c.
그래서 예진이는 늘 광합성을 겸한 일광욕으로 건전한 마인드를 갖기 위해 명상도 하고 가끔 가부좌를 틀고 우주의 기와 제 몸의 양기를 순환시키기도 하는 것이었다 c.
어쨌든 예진이가 보기에는 바로 답이 나오는 박서연와 김준호의 연애질을 놓고 무려 장파열이라고 떠드는 친구들을 보던 예진이는 혀를 찼다 a.
그러게 요즘 애들은 너무 폭력물을 많이 봐서 큰일이라는 생각도 좀 한 것 같다 b x.
야 김예진 우린 진짜 심각하게 너한테 상의하려고 그런건데 b y.
넌 무슨 반장이라는 새끼가 그러냐 정말 실망이다 너 혼자 전교1등 하고 너 혼자 대학가면 다야 b y q.
뭐 김예진 너 지금 나한테 뭐라고 했냐 어제 준호 피도 흘렸어 내가 그거 보고 얼마나 얼마나 놀랐는데 b y.
야 울지 마 b z.
이제 막 다 먹은 딸기우유 팩을 쓰레기통에 버리려던 예진이는 갑자기 저를 힐책하는 듯한 예진이의 말에 어이없어 하던 중 결국 눈물을 보이고마는 예진이와 그를 달래는 서연이의 상황이랑 아무 상관없는 일에 완전 벙쪄버렸다 a.
뭐 김준호가 피도 쏟았어 아니 도대체 이것들이 뭔 짓을 했길래 b x.
똑같이 주번인데도 칠판 지우는 일 마저도 박서연 혼자 다 해버린 바람에 준호는 그저 서연을 따라 칠판지우개를 털러 가는 것 밖에 할 일이 없었다 a.
아직 몸이 아프니까 그저 조신하게 있으면 자기가 다 알아서 해주겠다고 웃어보이는 서연의 믿음직한 얼굴에 마음이 홍 가버린 준호가 서연이와 나란히 앞문으로 들어오는 길에 보니 예진이 근처에 서 있는 예진이는 뭔 일 때문에 그런지 약간 눈물을 보이고 있었다 a.
준호와 서연이는 서로 조용히 눈치를 보다가 수업시작종이 치는 바람에 다 제자리에 돌아가 앉았다 a.
교과서를 펼치며 수업준비를 하던 예진이는 문득 제 옆자리에 앉아서 손끝에 묻은 분필가루를 좀 털어내고 있던 서연을 흘낏 보았다 a.
왜 갑자기 뭐야 b x q.
응 아 아냐 그것도 개그야 어 어엉 개그야 개그 b y.
썰렁해 난 니 개그의 세계는 이해할 수가 없을 것 같아 b y.
아 뭐 괜찮아 이건 원래 별로 웃긴거 아니야 b z.
가무잡잡한 예진이는 제 얼굴 색깔이 조금 붉게 변한다고 그렇게 티가 많이 나는 것은 아니라 참 다행이라는 생각을 했다 a.
그나저나 저 앞의 세 번째 줄에 앉아있던 김준호의 뒷모습을 보던 예진이는 저도 모르게 주여 어린양을 돌보소서 이런 생각을 했다 c.
늘 가늘고 마른 어깨와 셔츠안에 남아도는것 같은 가느다란 팔 아직 덜자라서 그런 것 같은 마른 몸의 김준호가 무려 피까지 쏟았다는데 c.
너 그러게 어쩌다가 박서연같은 애랑 응응거시기 몰라몰라 얼레리 꼴레리를 다 하게 되었냐 얌전하게 생긴게 부뚜막에 지대로 접수해버렸네 c.
앞으로 살면서 고생 좀 해야겠구나 베이비오일이라도 하나 사줄까 가여운 것 그래도 나중에는 적응될 거야 서연이랑 잘 살아보렴 c.
예진이는 2교시가 끝나자마자 앞으로 나가 또 혼자 칠판을 열심히 지우는 박서연과 그 옆에 가만히 서서 서연에게 뭔가 말을 하고 있는 준호를 보면서 피식 웃었다 a.
그나저나 이번 시간에도 장파열이 어쩌고 저쩌고 하는 이놈의 멍청한 친구들 때문에 예진이는 어이없는 한 숨을 쉴 수 밖에 없다 a.
아 그러니까 일단 이번에 백일장 가서 다시 한 번 관찰하자니까안 b x.
예진이는 이런 무지몽매한 것들 이라고 해주고 싶은 걸 꼭 참고 그저 그렇게 두 사람을 진정시켜줘야만 했다 a.
뭐 사실 백일장을 하러 간다고 해도 딱히 달라질 일은 없을지 모르지만 일단 귀찮아서 그렇게 말해버렸다 a.
내일이면 올림픽 공원으로 백일장 겸 사생대회를 하러 간다고 들떴던 다른 모든 아이들과 마찬가지로 학원이 끝나고 집에 돌아가던 길의 예진이도 내일 뭘 입고 갈까 이런 생각을 하는 중이었다 a.
그런데 준호는 집에 가는 길에 잠시 편의점에 들러보자는 말을 한다 a.
뭐 맛있는 거라도 좀 살 줄 알았건만 준호는 초밥용 유부 한 팩만 고르더니 정갈하게 계산을 마쳤다 a.
갑자기 웬 유부를 사는 것이냐는 말에 준호는 잠시 새초롬한 표정으로 허공을 보면서 웃더니 내일 도시락으로 유부초밥을 싸갈 것이라나 a.
아니 넌 엄마 뒀다가 뭐하냐 엄마가 내일 우리 김밥 싸준다고 그랬는데 b x.
그냥 서연이랑 같이 먹게 b y.
난 나는 안줘 내껀 안싸 b y.
넌 엄마가 김밥 싸줄거 아냐 b y.
그럼 넌 넌 우리집 사는 애 아니냐 뭘 그렇게 따지냐 내가 한다면 하는거지 신경 끄셔 b z.
앙칼지게 쏘아붙인 준호가 집에 돌아가자마자 냉장고에 유부 넣는 것을 그저 멀뚱하게 지켜보던 예진이는 괜히 뾰로통해져서 내가 먼저 샤워한다고 했건만 준호는 들은척도 않고 제 방으로 쪼르르 가버렸다 a.
너무 어이가 없던 예진이는 샤워를 하는 내내 속이 상해서 제 팔다리를 벅벅 문지르며 박서연을 욕했다 a.
대략 싸가지는 없었지만 그래도 말 잘 듣고 어리버리하던 제 동생이 박서연을 만나면서 심각하게 싸가지가 없어진 것은 둘째 치고 이젠 정말 예진이를 신경도 안 쓰는 것 같아서 속이 상했으니까 a.
그래도 장 파열은 정말로 아니었는지 몸이 많이 회복돼 보이는 준호가 다행인 것 같기는 하다 a. 
하지만 밤마다 하나님 예수님 알라신 마호메트 부처님은 물론이고 니미럴라이제이션 관세청보살한테까지 죄다 기도를 하며 우리 준호를 살려주세요 막 이랬는데 제 갸륵한 쌍둥이 형님에게는 유부초밥도 안 싸줄 모양을 하고 있는 김준호가 아무래도 박서연의 꼬봉인 것 같다는 생각에 한숨을 쉬던 김예진 c.
그러니까 결론적으로 예진이는 지금 준호가 자기한테는 유부초밥을 주지 않을거라는 생각에 그저 심드렁한 것이었다 c.
다음날 백일장 겸 사생대회를 하러 가는 날 아침에 아주아주 일찍 일어난 준호는 정말로 저 혼자 인터넷에서 찾아낸 요리법까지 프린트해서 냉장고에 붙여놓고 예쁘게 유부초밥을 쪼물딱 거리고 있었다 a.
어머니는 그런 준호가 너무 신기하고 귀여웠는지 김밥을 만드는 둥 마시는 둥 하면서 준호에게 이건 이렇게 하고 저건 저렇게 해야 더 맛있어라는 말씀을 하시며 웃는다 a.
자식새끼랍시고 셋씩이나 낳아놓았는데도 그동안 누구하나 부엌에서 요리를 하는 아이가 없어서 적잖이 섭섭하셨던 엄마는 당신 큰 딸보다 더 예쁘고 얌전하고 공부도 잘하는 준호가 유부초밥을 만드는게 정말 귀여우셨던 모양이다 a.
근데 넌 그거 누구 주려고 만드니 니가 먹을거면 엄마가 해줘도 되는데 b x.
전에 내가 말했었잖아 우리반에 신발 빵꾸 뚫어지도록 불쌍한 애 하나 있다고 b y.
걔 오늘 분명히 도시락도 못 싸올 거 같아서 내가 싸주게 나 봉사부장이잖아 b y.
아유 누구 아들인지 차암 착하네에 b y.
엄마 나 밥 b y.
너는 에미가 김밥 싸는 것도 안보이냐 손이 없냐 발이없냐 니가 좀 퍼다가 먹으면 누가 잡아가냐 밥통에 밥 있고 냄비에 국있어 퍼먹어 할튼 저건 지 애비를 닮아 저러나 어쩜 저렇게 행동의 변화가 없냐 징그러 징그러 b y.
이씽 엄마 왜 또 아침부터 나만 갖구 그래잉 b z.
하필이면 이 엄한 순간에 자다가 부스스 일어나서 아침밥을 달라고 했던 예진이는 영문도 모르고 제 엄마에게 욕을 들어먹어야만 했다 a.
정말 제 아빠를 닮아서 그런건지 혼자 밥을 차려먹는 건 귀찮다는 생각이 든 예진이는 그저 씻기 위해 샤워를 하러 들어가다말고 다시 한번 제 고개를 쑥 빼서 부엌쪽을 쳐다봤다 a.
내가 아직 렌즈를 안껴서 그런가 순간적으로 엄마 옆에 있던 준호가 여자로 보였네 a.
지금 엄마 옆에서 무려 앞치마까지 두르고 양 손에 비닐장갑을 낀 채 유부초밥을 쪼물딱거리던 준호는 벌써 샤워 다 하고 드라이도 다 했는지 정말 뽀독뽀독한 모습을 하고 있는 중이다 a.
자연의 섭리에 의해 변기에 걸터앉아서 나름대로 몰입하고 있던 예진이는 그 와중에도 내가 그래도 더 이쁠거야라는 생각을 하면서 굳세게 주먹을 불끈 쥐었다 c.
오늘은 그래도 고등학교 들어와서 첫 번째 소풍인데 예진이가 아무리 백일장이라고 우겨도 결국 백일장이나 소풍이나 학교 밖에 나가 노는 건 마찬가지니까 중학교때도 마르고 닳도록 왔던 올림픽 공원 평화의 문 앞에 아무렇게나 모여있던 중 예진이가 또 지랄을 하자 서연이는 짜증이 난다며 제 가방에서 썬글래스를 꺼내 썼다 a.
오늘따라 간지가 좔좔 흐르는 그 무언가를 보여주네 어쩌네 했던 서연이는 오늘 굉장히 쌈박하게 예쁜 베이지색의 카고스타일 바지에 옆에는 체인도 살짝 걸어주고 푸른색 반팔 후드티 안에 인디안 핑크색 긴팔티셔츠도 받쳐입고 굉장히 뽀샤샤한 자태를 하고 있는 중이다 a.
살짝 걷어올린 팔목에는 암밴드도 하고 썬글래스를 낀 서연이는 멀리서 보면 거의 연예인 수준이다 a.
물론 예진이도 하얀 카고스타일의 바지에 연분홍색 셔츠 그리고 물이 예쁘게 빠진 청자켓을 입었는데 지금은 햇빛이 많이 비치는게 짜증난다고 하더니 급기야 옆에 굴러다니던 신문지를 머리에 얹어놓고 있는 중이다 a.
차라리 야구모자라도 쓰라고 자꾸 그러고 있으면 쪽팔리니까 제발 신문지좀 치우라고 서연이가 생떼를 쓰며 도망갔지만 예진이는 고고하게 신문지를 머리에 얹어놓은 채 오늘도 태양을 피하고 싶다고 노래를 좀 부르더니 결국 썬글라스를 쓰고 가만히 그늘을 찾아 걸어갔다 a.
다른 학교에서 소풍인지 뭔지를 온 여자애들의 시선을 감지했던 것이다 a.
예진아 근데 준호는 저기 있잖아 박서연 옆에 준호 쟤 뭐냐 b x.
이제 아주 박서연 꼬붕 되기로 작정 한거래 몰라 오늘 아침엔 박서연 준다고 유부초밥도 싸던데 b y.
뭐어 으아 박서연 저새끼 졸라 뻔뻔하다 준호한테 도시락도 시켜먹었어 b z.
아직 올림픽 공원안에 들어가지도 않았는데 적당한 나무그늘 아래에서 왕꿈틀이를 먹고 있던 아이들은 저쪽에서 둘이 뭔가 종알종알 이야기하고 있는 준호와 서연을 보더니 혀를 차며 뒷담화를 즐겼다 a.
야 니네는 도대체 반별로 줄 서라고 하는거 안 들려 아 박서연 너 정말 이렇게 너 혼자 자꾸 삐댈래 씨발 나 혼자 반장이냐 b x q.
그럼 난 부반장인데 이걸 죽여 살려 닥치고 빨리 나 좀 도와줘어 b y.
빨리 우리반애들 다 모아와 문자를 쌔리던 뭘 하던 다 모아서 담임 앞에 두줄로 세워 b y.
그럼 보면 모르냐 지금 명록이 딱갈이 하고 있잖아 b z.
예진이는 지금 정말로 웬 무거운 상자같은 걸 들고 있다 a.
아무래도 학부모회에서 선생님들이 오늘 드실 것을 잔뜩 챙긴 모양인데 예진이는 짜증난다는 말을 중얼거리며 10분내로 전부 애들 다 모아놓지 않으면 오늘 박서연 원고지 안받아준다는 협박을 하고 사라졌다 a.
절대로 이 나무그늘 아래에서 움직이기 싫다고 삐대고 있는 예진이를 쳐다보던 서연이는 한숨을 한번 폭 쉬더니 제 핸드폰을 열었다 a.
5반둥이들 메뉴에 들어간 서연이는 결국 손가락만 몇 번 까닥해서 전부 5반애들을 한 자리에 집합시켰다 a.
단체문자메시지를 보내는 기능은 이럴때 참 좋다 c.
예진이나 준호처럼 핸드폰 정액제를 사용하는 애들에게는 힘들겠지만 c.
올림픽 공원 안으로 입장하던 중 서연이는 오늘따라 더더욱 반짝거리는 것 같은 준호의 어깨동무를 하고 나란히 걷는 중이다 a..
요즘 같은 반 애들도 준호랑 서연이 둘이 친하게 지내는 것을 모두 알고 있기 때문에 별로 신경쓰지 않는다 a.
준호야 그동안 맨날 예진이나 서연이 혹은 예진이랑만 붙어다니고 다른 애들이랑은 그렇게 심하게 친하지 않던사이라 신경을 안썼다 a.
그리고 박서연도 워낙 말이 없길래 다들 신경 안쓰고 살던 중이다 a.
저 둘이 붙어다니는 것을 갖고 지금 왈가왈부 하면서 쑥덕거리는 것은 오로지 예진이와 서연이 뿐이다 a.
그나마도 서연이는 예진이가 제발 부반장이면 부반장답게 나좀 도와줘라고 하는 바람에 지금 예진이를 도와 앞쪽에서 뭔가를 들고 걷는 중이고 예진이는 심심하니까 덩달아 서연이 옆에서 걷는 중이다 a.
서연아 나 오늘 도시락 니꺼까지 싸왔어 헤헤헤 몇번을 말하냐 기대하고 있다니깐 b x.
이따가 밥 먹을때 어디서 먹을까 여긴 별로 조용한데가 없네 b y.
그러게 다른 학교 애들도 되게 많이 왔다 좀 오붓하게 먹었으면 좋겠는데 b z.
정 뭐하면 그냥 니 쌍둥이 형이나 서연이 예진이와 다 같이 밥을 먹어도 상관없다고 말하며 웃던 서연이는 저쪽에서 아까부터 저를 째려보며 멀찍이 걸어오는 녀석이 신경쓰였지만 일단 준호의 이야기에만 귀를 기울이고 있다 a.
하얀 얼굴에 잘 어울리는 이 녀석의 갈색머리는 오전의 맑은 햇살을 받자 아주 밝고 가벼운 색으로 반짝거리고 있다 a.
물론 지금 준호가 입고있는 연두색 티셔츠도 예쁘게 물빠진 청바지에 잘 어울리는 귀여운 빨간 캔버스화도 다 예쁘다 a.
사실 서연도 오늘은 나름대로 신경을 쓰고 왔으니까 늘 춤출때 신던 낡았지만 편안한 운동화 대신 오늘은 워커 스타일의 구두를 신고 왔다 a.
준호의 청바지와 비슷한 스타일로 고른 청바지에 흰 셔츠 플러스로 남색 넥 조끼를 입고 있는 박서연이는 지가 무슨 러브스토리 인 하버드에 나오는 김래원이라도 되는 듯 오늘따라 심하게 깔끔하다 a.
컨셉에 맞춰서 뿔테 안경같은것도 써볼까 하다가 준호랑 키스할 때 걸리적거리면 안될것 같다는 계산까지 다 마치니 바 그냥 오긴 했지만 좌우간 둘이 참 잘 어울린다 a.
으흐흣 야 어차피 우리반에는 그림 그리려는 애는 하나도 없으니까 잘 됐다 b x.
백일장 그까이꺼 그냥 대충 끼적끼적거려 알았지 어차피 우리들이 머리 굴린다고 무슨 엄청난 글이 나오는것도 아니잖아 b y.
가는대로 써서 2시간 후에 나한테 다 내 그 이후엔 안받아줄거야 b y.
빨랑 다 끝내고 알아서 놀자 b y.
좋지 b z.
예진이는 반 아이들이 흩어지기 전에 모두 모아놓고 저런 소리를 했다 a.
이런날까지 반장이랍시고 애들 뒤처리를 하는 것은 싫었기 때문이다 a.
무조건 가는대로 빨리 써오라는 예진이의 말에 애들은 저마다 한마디씩 농담을 하며 사방으로 흩어졌다 a.
예진이는 저쪽 그늘에 나란히 자리를 잡는 서연와 준호를 흘긋 보더니 서연이와 예진이를 데리고 다른 방향으로 가려고 슬쩍 유도를 했다 a.
하지만 이 덤앤 더머같은 놈들은 이제부터 저 두사람을 관찰해야 한다는 둥 c.
심지어 서연이는 디카까지 꺼내들고 제대로 설친다 a.
야 아싸리 그러지 말고 우리끼리 사진이나 일단 좀 찍자 b x.
예진이는 서연이 손에 들려있던 디카를 휙 빼앗더니 저쪽에 있는 서연와 준호쪽으로 걸어간다 a.
반장 너 너무 막나가는거 아니냐 그렇게 대담하게 굴다가 박서연 한테 맞으면 우리는 책임안진다 b x.
뭐 이런 소리를 떠들고 있던 서연이는 예진이보다 다섯걸음정도 뒤에서 쫄레 쫄레 따라 오는 중이다 a.
우리 다 같이 사진이나 한방 찍고 시작하자 b x.
사진 그래 b z.
제 짝 김예진의 제의에 서연이는 베시시하게 웃었다 a.
준호도 좋아라 웃더니 제 머리카락을 좀 매만지다 지나가던 친구를 불러세운 예진이는 사진을 한 장만 찍어달라고 부탁을 했다 a.
서로 지가 가운데 서겠다고 난리를 치던 서연이와 예진이를 대충 무시한 친구가 하나 둘 셋도 아닌 하나 둘 색을 하자 모두가 방긋 웃었다 a.
그래 원래 이런데 나오면 사진부터 좀 찍고 시작해줘야 한다 a.
예진이의 말대로 정말 가는대로 원고지에 글을 쓰고 있는 다섯명은 일단 빨리 글을 써야 놀아도 놀 것이라는 말을 간간히 떠들면서도 나름대로 이 담긴 글을 쓰느라고 잠시 조용했다 a.
준호와 서연이는 아까부터 이 나무 그늘아래에 앉아있었고 서연이와 예진이는 준호를 감시하기 위해 덩달아 같은 나무 그늘 아래에 앉아있는 중이다 a.
예진이는 그나마 박서연이 이 푼수같은 놈들의 수작에 휘말리지 않길 바라면서 덩달아 같이 앉아서 글을 쓰는 중이다 a.
하지만 아직 4월인데 5월의 봄을 주제로 글을 쓰는건 영감이 안 살아난다 a.
어쭈 이게 누구셔 b x.
한참 다 같이 원고지가 뚫어져라 몰입하고 있는데 누군가가 나타나서 입을 열었다 a.
더 정확히 말하면 웬 양아치끼 좔좔 흐르는 남학생 하나가 박서연 앞에 나타났다 a.
이게 뭔소리인가 싶던 박서연이는 고개를 들지는 않았지만 제 앞에 멈춰선 그 누군가의 신발끝을 보고 속이 뜨끔했다 a.
처음에는 혼자 다가온 놈인 줄 알았는데 그 뒤에서 다섯 명이 더 다가와 섰다 a.
박서연 니가 이런데서 뭐 하냐 b y.
제법 거만하게 뒷주머니에 손을 찔러넣은 그 남자가 좀 더 고개를 숙여 서연 얼굴을 들여다보는 척 하자 서연이는 그제서야 고개를 들어올렸다 a.
이게 갑자기 뭐 하자는 분위기인가 놀랐던 나머지 네명도 덩달아 저 양아치끼가 철철 넘치는 여섯명의 남자들을 쳐다봤다 a.
우리 형한테 말은 들었었지만 그래도 설마 했는데 너 정말 고삐리 됐냐 b x q.
너네 형 잘 있냐 b y q.
그러엄 너 엊그저께 강남역에도 갔었다매 우리 형 알바하는 가게 1층에 있던 커피숍 b y.
같이 갔던 애가 얘냐 하아 b z q.
서연이는 지금 완전 쫄아서 이게 뭔 일이여 하는 눈빛으로 자신과 요 앞에 늘어선 양아치들을 쳐다보고 있던 같은 반 애들의 눈치가 보였는지 조용히 일어나 바지 뒤를 좀 털었다 a.
슬쩍 본 준호는 지금 완전히 겁에 질린 표정으로 서연을 보고 있다 a.
서연이는 자기 혼자 말려들어도 짜증날 이 놈들에게 준호까지 얼굴도장 찍히는 것이 싫어서 얼른 화제를 돌렸다 a.
저쪽 가서 얘기하고 올까 b x q.
그럴까 간만에 얼굴 봤는데 이대로 헤어지면 우리도 섭하지 b y.
다른 고등학교 2학년인 이 여섯명은 저보다 위인 박서연에게 반말을 하면서 깝죽거렸다 a.
심지어 저쪽으로 이야기좀 하러 가자고 하면서 서연의 어깨에 손을 올리더니 같잖게 친한척을 하며 저리로 걸어가던 길에도 준호를 좀 훑어본다 a.
서연이는 마음같아서는 이 허접한 녀석들을 당장 후둘겨 패서 꺼지라고 하고 싶은 걸 겨우 참는 중이다 a.
그냥 놀러온 것도 아니고 무려 학교에서 단체로 소풍백일장이라니깐을 온 것인데 a.
괜히 사고쳤다가 찍히는 건 둘째치고 엄하게 소문이 다 퍼지면 박서연이 환장고등학교 1학년으로 컴백했다는 것이 삼지사방에 알려질 것이다 a.
그렇게 되면 오렌지 파에 안개 파는 물론이고 영등포 콜라 파에 구로동 전기미싱 파 형님들한테까지 소문이 다 들어가겠지 a.
그렇잖아도 다른 사람들이 저를 봤다면 그쪽도 이미 다 알고 있을지 모르겠다 a.
왕년에 깡패짓을 좀 했던 박서연 김세성 장원철과 이 셋은 붙어다녔던 사이이다 a.
서연이 일본에 갈 수 밖에 없던 상황까지 치달았던 그날의 세력전 때에도 이 셋은 죄다 경찰에 붙잡혔었다 a.
하지만 서연만 독박을 썼다 사실 그때까지만 해도 박서연이는 거의 고등학교 1학년 중에서는 지존이었다 a.
그랬기 때문에 세성이나 원철이에 비해 박서연이는 선배들에게 교육을 받아 많은 것을 알고 있었고 그렇기 때문에 경찰에 진술해야 할 일들이 더 많았다 a.
그나마 영등포나 구로동쪽의 이야기까지는 그때 당시 잘 몰랐기 때문에 안했지만 얼마 후에 경찰이 대대적으로 그쪽 조직을 압박할 때에는 서연의 진술도 한 몫을 했던 것이다 a.
그러게 뭐든지 적당적당히 알고 있고 적당적당히 튀어야지 너무 많이 알고있고 너무 튀는 사람은 골치 아픈 법이다 a.
그 일로 일본에서 잠깐 들어왔다가 린치를 제대로 당했던 박서연이는 사실 이런 조무래기 같은 놈들은 별로 신경쓰이지 않는다 a. 
하지만 이런 녀석들이 이빨을 까주면 형님들이 저를 찾아올 것 같다는 것 서연이는 그걸 두려워하고 있다 a.
다시 조직에 들어와서 딱갈이 잘 해주면 그래도 목숨도 살려주고 용서해주겠다던 두차례의 종용을 모두 거절하고 일본으로 도망갔던 박서연인데 a.
이제 다시 한국에 나타나서 그것도 고등학교까지 다니고 있다는 것이 다 알려지면 정말 어떻게 해야 하나 a.
나름대로 한적한 공원 구석에서 지금 이 여섯명에 둘러싸여 담배를 한 대 피우던 서연이는 마음이 너무 암담했다 a.
또 다시 일본으로 도망하는 것은 싫다 a.
일본에서의 삶이 그렇게 역겹도록 나쁜 것은 아니었지만 지금 한국에는 박서연이 세상에서 제일 사랑하고 소중하다고 생각하는 김준호가 있으니까 a.
씨발 세상 진짜 웃기네 너 지금 고1이냐 그러면 우리한테 형이라고 불러야겠네 웬일이냐 좃도 잘나가던 박서연이 b x.
이빨 깐다고 다 말 되는 줄 아냐 후우 나 앞으로 조용히 살 거니까 좀 냅둬라 b y.
에헤이 왜 이렇게 쌩하게 나와 졸라 춥잖아 b z.
입술 한구석에 담배를 빼뚜름하게 물고 있는 이 무리의 짱인 것 같은 놈은 얄밉도록 서연의 면전에 대고 깐죽거린다 a.
서연이는 제 주먹에 힘이 들어가는 걸 겨우 참고 있다 a.
혼자 있었으면 분명히 한주먹감도 안될 놈인데 똘마니 다섯명 더 끼고 있다고 저러다니 a.
너 전에 나한테 뒈지게 맞고 도망갔던거 기억안나냐 b x q.
서연이는 지난 2월 말에 백화점 뒷골목에서 싸웠을 때 이 녀석이 잔뜩 겁에 질렸던 그 얼굴을 회상하며 피식 웃었다 a.
아참 세성이 형이 너한테 전해달라더라 니 덕분에 학교구경 잘 했다고 b x.
서연이는 저 양아치녀석의 말에 그저 입을 다물고 가만히 담배만 피웠다 a.
서연이 일본에 있는 동안 제 옛날 친구이던 세성이는 결국 소년원에 갔다온 모양이다 a.
서연도 만약 그때 일본으로 도망가서 살지 않았다면 지금 어떻게 되어있을지 알 수 없다 a.
나이 스물에 감옥같은 곳에서 썩고 있을지도 모르고 학교같은건 애저녁에 다 때려치고 조폭이 되었거나 a.
그것도 아니면 정말 고만고만하게 놀면서 폐인꼴이 되었을는지도 모른다 a.
그랬다면 준호처럼 예쁘고 착한 애도 만날 수 없었겠지 a.
다 피운 담배를 신발 끝으로 비벼끄던 서연이는 갑자기 준호가 너무 보고 싶었다 a.
할 말 다 했냐 그럼 나 간다 b x.
아 가긴 어딜가 이제 겨우 토킹 어바웃 좀 할라고 그러는데 b y.
씨발 니네는 학교에서 온거 아니냐 양아치새끼들 b y.
니가 우리한테 그런 말 할 처지냐 졸라 꿇어서 고1 된 주제에 b z.
적당히 돌아서던 서연이는 뒤에서 떠들고 있는 저놈의 자식 이야기에 걸음을 뚝 멈췄다 a.
참아야지 참아야지 하는 생각이 머릿속에 당연히 있지만 더 이상 참는 건 건강에도 안 좋을 것 같다는 생각이 든다 a.
저 밖에 나가서 얘기 하자 가방 갖고 올게 기다려라 b x.
서연이는 이제 서서히 정오를 향해 가는 햇살이 제 머리위에서 뜨겁게 쏟아지는 것처럼 잔뜩 머릿속이 후끈거린다 a.
아무리 착하게 살아보려고 성질 죽이고 그냥 춤만 열심히 추고 준호랑 예쁘게 사랑만 하면서 살고 싶어도 뜻대로 되지 않는 이 상황이 싫다 a.
준호야 나 지금 좀 가봐야 되거든 빨리 끝나고 오면 연락할게 b x.
엉 무 무슨 소리야 지금 갑자기 어딜 가는데 b y q.
그냥 그런게 있어 b y.
웬만하면 니가 내꺼까지 대충 써서 내줘 미안해 서연야 너 어디가는데 응 같이 갈까 b y q.
아냐 됐어 너 갈만한데가 아냐 야 김예진 나 지금 어디 좀 가야되니까 니가 담탱한테 대충 둘러대라 나중에 전화할게 b z.
서연이 제 가방을 확 집어들고 저쪽으로 빠른 걸음을 옮기자 준호는 저도 따라가겠다고 원고지를 죄 내팽개치며 가방을 집어들으려 한다 a.
하지만 예진이와 서연이가 그런 준호를 뜯어말리며 애를 도로 자리에 앉혔다 a.
거길 니가 왜 또 가느냐 몸도 성치 않은게 괜히 갔다가 얻어맞으면 수습도 안되니까 그냥 있으라고 왕왕하게 떠드는 두 녀석의 말에 준호는 니들이 뭘 안다고 그러냐며 눈물을 글썽거리려 한다 a.
걱정마 금방 오겠지 지금 서연 날른거 명록이가 알면 그게 더 골치아퍼 b x.
김준호 내가 한번 봐줄테니까 니가 박서연꺼까지 글 다 써 b y.
이씨 김예진 너는 또 뭘 안다구 으흑흑 븅신새끼 지금 니가 운다고 뭐가 해결되냐 빨랑 글이나 써 박서연 그렇게 허약한 애 아니라는건 니가 더 잘 알거 아냐 b z.
예진이는 제 원고지를 옆으로 홱 집어던지면서 준호의 어깨를 툭 쳤다 a.
사실 예진이도 박서연이 어떤 사람인지 정확하게 아는 건 없다 a.
하지만 분명히 어디서 좀 많이 놀고 사고도 치던 놈이라 일본까지 갔다왔을거라는 짐작은 하고 있다 a.
공부를 잘 못해서 성적이 나빠도 수업시간에 맨날 잠만 자거나 딴짓을 해도 선생님들이 쟤를 전혀 건드리지 않는다는 건 분명히 뭔가 대단한 것이 있을테니까 a.
일전에 교무실에 가서 담임 대신 서류정리를 하던 예진이는 박서연의 이름으로 학교에 기부된 돈이 3천만원이나 있다는 사실을 알고 놀랐었으니까 a.
쟤네 엄마가 일본에서 무슨 사업을 하시는지는 잘 모르겠지만 좌우지간 대단히 수상한 놈이라는 것은 분명하다고 생각중이었던 예진이는 차마 그 모든 얘기를 구구절절하게 지금 얘네들 앞에서 할 수가 없어 답답할 뿐이다 a.
만약에 정 무슨 일 생기면 내가 도와줄게 그러니까 걱정하지 마 b x.
반장 니가 뭘 안다구 b y.
하아 내가 정말 쪽팔려서 이런 말 안하려고 했는데 우리 아빠 경찰서장이야 그러니까 뭔 일이 생기면 내가 도와줄게 b z.
예진이의 그 말에 훌쩍거리던 준호도 옆에서 또 장파열이 어쩌고 저쩌고 주접을 떨던 예진이와 서연이도 죄 놀라서 예진이를 쳐다봤다 a.
아니 니가 무슨 쾌걸춘향에 나오는 이몽룡이냐 왜 갑자기 니네 아빠가 경찰서장이 되신거냐 b x q.
어쨌든 예진이는 이제 다들 빨리 글을 써버리라고 한마디 하더니 흩어놓은 제 원고지를 그러모았다 a.
어쩐지 서연이 아버지는 국회의원이라 담임이 얘한테 잘해준다고 치고 예진이는 그저 공부만 잘해서 잘 해주는 줄 알았건만 결국 그런 것이었다 a.
야 준호야 명록이도 진짜 안됐다 씨발 반장이라는 새끼 아빠는 경찰서장이고 부반장 새끼 아빠는 국회의원인데 b x.
그러니까 명록이는 아직 결혼도 안했는데 앞이마가 벌써 좀 벗겨지려고 폼 잡는거겠지 얼마나 신경쓸 일이 많겠어 b y.
하긴 근데 그러고 보면 우리는 진짜 참 평범하다 그치 우리 아빤 그냥 회사다니시잖아 b y.
대충 뭐 대기업이긴 하지만 그래도 우리집안에서는 우리가 인물이 되잖아 안그래 세상은 공평한거야 b z.
예진이는 괜히 준호를 달래준답시고 옆에 앉아서 종알거리다가 결국은 제 가방안에 있던 거울을 꺼내 얼굴을 좀 들여다보며 흐뭇한 미소를 짓는다 a.
세상이 공평하긴 개뿔 저렇게 공주병인지 왕자병인지 모를 불치병에 걸린 쌍둥이 형도 부담스러운데 집구석에서 백수같이 굴러다니며 글이나 쓴답시고 폐인꼴을 한 채 폭력을 휘두르는 누나까지 있어서 살기가 힘들어 죽겠구만 c.
준호는 서연이 놓고간 원고지를 집어들어서 보다가 한숨을 훅 내쉬었다 a.
지금 서연이 어디가서 뭘 하고 올 것인지는 모르지만 부디 빨리 해결하고 돌아와서 자기가 만든 유부초밥이나 먹어줬으면 좋겠는데 a.
이따가 글을 빨리 다 쓰면 다 같이 근처에 있는 롯데월드나 가서 놀자고 천명해주는 예진이의 말에 서연이와 예진이는 꽃가루를 뿌렸지만 준호는 그저 한숨을 한번 더 길게 내쉬곤 글만 열심히 썼다 a.
제 글은 쓰다가 내팽개치고 박서연의 글을 더 열심히 써주고 있는 중이다 a.
저 양아치같은 여섯명과 함께 박서연이 올림픽공원 평화의 문을 나서는 순간 이 땅의 자비는 사라졌다 a.
농담같이 들리겠지만 비참하게도 그건 정말 추락하는 현실이었다 a.
한낮에 지나다니는 차량들의 소음 그리고 주변에 지나다니는 사람들의 왁자지껄함 c.
그런건 지금 얘네들에게는 보이지도 들리지도 않는다 a.
그래 나왔다 이제 어떻게 할까 b x q.
늘 메고 다니던 제 가방끈을 한번 고쳐맨 서연의 눈에서 제법 살기가 돌자 여섯명은 잠시 조용했다 a.
그래도 이 무리의 짱인 녀석은 하늘을 한번 올려다보며 제법 어이없다는 듯 한숨을 내쉬더니 서연의 어깨를 턱 잡는다 a.
어떻게 하긴 형님들한테 인사드리러 가야지 그렇잖아도 너 찾아오라고 몇 달 동안 우리한테 얼마나 압박이 심했는지 아냐 b x q.
역삼동 까치 형님은 그냥 건너뛰고 막바로 영등포 콜라파 형님들한테 가야겠지 가자 전철타러 b z.
무리의 짱인 이 녀석은 과감하게 서연의 어깨에 제 팔을 둘러감고 남들이 보면 무지 친해보이는 자세로 서연을 끌고 가기 시작했다 a.
주변에서는 나머지 다섯명이 순식간에 서연을 에워싸고 걷기 시작한다 a.
그냥 밖에 나와서 적당히 이놈들만 좀 손봐주고 다시 준호에게 가려고 했던 서연이는 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같다 a.
저 사람들이 이미 박서연의 한국 귀국을 다 알고 있었을 줄이야 a.
지난 2월 말에 백화점 뒷골목에서 이 녀석들이 엉겨붙었을 때만 해도 정말 역삼동 까치만 알고 있는 줄 알았는데 a.
역삼동의 까치는 그 예전에 서연을 세력전으로 내몰았던 학교 선배이다 a.
결국 학교를 때려치고 학교소년원에 갔다가 온 공이 인정된 바 지금은 작은 조직을 관리하게 되었다나 c.
어차피 그놈의 조직이라는 게 지금 서연을 둘러싸고 있는 요 고만고만한 고삐리들이긴 하지만 이런 애들이 나중에 점점 크게 되는 것이니까 a.
조직이라는 것도 기업이랑 비슷해서 처음에는 다들 영세하게 출발하지만 물고 물리는 가운데 이걸 큰 형님들은 소위 워크아웃이라고 한다 a.
작은 그룹들이 뭉쳐서 중소기업형으로 그 다음에는 다시 더 큰 기업형 마지막으로 대기업 계열사와 같은 모습을 나타내게 되는 것이다 a.
일반 대기업이 빛이라면 이들은 어둠 그 빛과 어둠을 아우르는 사람들은 정치인이다 c.
그래서 대한민국 경찰들이 아무리 열심히 제 목숨 바쳐서 움직여도 이런 놈들은 사라지지 않는 것이지 a.
가서 일본어로 쌔끈하게 인사 한번 해봐라 알았냐 혹시 아냐 니가 꽤 쓸모 있다고 판명되면 일본쪽에 줄 댈때 널 쓰실지 b x.
그럼 니가 일본어 배워 난 그쪽에 관심없으니까 b y.
씨발 누가 니 관심꺼리 물었어 존나 싸가지 하곤 할튼 넌 오늘 뒈졌어 b z.
전철에 타서도 맨 뒷칸 벽에 좌르륵 서서 서연을 둘러싸고 있는 여섯명 속에서 서연이는 애써 태연한 척 여유로운 표정을 하고 있었지만 등에서는 식은땀이 흐른다 a.
오늘 날씨가 제법 따뜻한 것이 조금 더운걸까 그나저나 영등포까지 가려면 꽤 멀었기 때문에 서연이는 아까부터 깝죽거리던 이 여섯명의 짱돌 이름이 궁금했다 a.
내 이름은 알아서 뭐하게 막말로 나중에 내가 형님들한테 잘 보이면 너 그땐 어쩌려고 아까 니가 그랬잖아 인생 좃도 웃기는 거라며 나중에 너 나한테 좃되기 싫으면 지금 잘 해라 b x.
뭐 이런 씨발 겐세이라고 불러 그냥 겐세이 하하하 그래 알았다 b y.
너 하는 꼬라지 보니까 그 이름 잘 어울리네 당구를 칠 때 상대방이 제대로 게임을 하지 못하도록 방해하는 일 겐세이 b z.
마쎄이도 아니고 후까시도 아니고 오마 오시 빽씨끼 시까끼도 아닌 겐세이라니 c.
지난 2월 말에 잔뜩 가오잡고 나타나서 서연에게 후르륵 얻어터지고 내뺄때부터 뭔가 웃겼는데 결국 이놈은 본명과 상관없이 겐세이였나보다 a.
어쩌면 이놈은 생각보다 더 후로꾸대략 허접이라는 뉘앙스일지도 모르겠다는 생각에 웃음이 난 서연이는 말없이 창밖을 내다봤다 c.
지하로만 달리던 전철이 지상으로 올라왔다 영등포쪽에 가까이 갈수록 서연이는 심장이 미친듯이 두근거렸다 a.
적당히 시계를 보니 이제 올림픽 공원에 있는 친구들은 슬슬 점심을 먹고 싶어 할지도 모르겠다는 생각이 든다 a.
아침부터 햇살보다 더 예쁘게 웃으면서 그 귀여운 갈색머리와 하얀 이마 그리고 그 아래 예쁘게 반달로 휘어지는 눈으로 서연을 보고 웃던 준호의 얼굴이 떠오른다 a.
오늘 준호가 직접 유부초밥도 싸왔다는데 꼭 같이 먹어주고 싶었는데 이래가지고는 어떻게 될지 모르겠다 a.
그나저나 전철안에 좀 오래 있어서 그런지 겐세이와 떨거지 다섯명은 제법 루즈한 분위기를 보이기 시작했다 a.
어떤 놈은 저쪽에 자리 생겼다고 앉아서 남이 보다가 버린 신문을 주워들고 읽고 있고 어떤 놈은 심심하다고 음악을 듣는다 a.
그래도 겐세이 이놈은 박서연 옆에 나란히 서있기는 하지만 역시 딴 생각을 하는지 저 먼 허공을 보고 있는 것 같기도 하다 a.
다음에 정차할 역 이름과 내리는 문이 왼쪽인지 오른쪽인지를 계속 주의 깊게 듣고 있던 서연이는 슬쩍 전철문간에 기대섰다 a.
하지만 제가 기대고 선 쪽의 문이 열리기만 하면 당장 도망치려고 계산하고 있는 서연의 바램과 달리 연속 세 번이나 반대쪽 문만 열린다 a.
심지어는 중간에 겐세이 이 녀석이 제법 정신을 차렸는지 다시 서연 옆에 딱 붙어 서서 너무 문간에 있으면 좋지 않다는 말을 낮게 중얼거린다 a.
결국 겐세이가 말 그대로 서연의 도망을 겐세이방해 해버린 바람에 서연이는 저 여섯명과 함께 신도림역까지 왔다 a.
이제 1호선을 갈아타고 한정거장만 가면 영등포역인데 한 낮에도 유동인구가 워낙 많아서 사람이 붐비던 신도림역 내에서 북쪽으로 올라가는 방향의 1호선을 타려고 일곱명의 남자애들이 움직이던 중 서연이는 제 어깨를 잡고 있던 겐세이 녀석의 손이 느슨해지는 것을 느꼈다 a.
팍 서연이는 재빨리 제 왼쪽에 있던 녀석의 몸을 제 오른쪽에 있던 겐세이에게 밀어버렸다 a.
멀쩡하게 앞만 보고 걸어가던 중에 갑자기 부딪힌 두 사람의 스텝이 엉키는 순간 서연이는 순식간에 도망치기 시작했다 a.
잡어 저새끼 잡어 b x.
넘어져서 엉덩방아를 찐 것이 꽤 아픈 와중에도 겐세이는 잔뜩 인상을 쓰며 외쳤다 a.
어리버리하고 있던 네명은 완전히 방심하고 있던 사이에 이게 무슨 일인가 싶어서 저마다 씨발이라는 소리를 입에 한가득 담은 채 서연을 뒤쫓기 시작했다 a.
다시 돌아가는 방향이고 뭐고 무조건 뛰던 서연이는 눈앞에 보이는 계단으로 뛰어올라갔다 a.
마침 한 대의 전철이 들어오면서 사람들이 와르르 쏟아진다 a.
인파를 헤치고 뛰던 서연이는 뒷쪽의 어리버리한 놈들을 적당히 따돌리면서 전철안에 탔다 a.
거의 다 쫓아온 똘마니놈들이 서연을 발견하는 순간 영화속의 한 장면처럼 전철의 문은 닫히고 그렇게 움직이기 시작한다 a.
온갖 욕을 바락바락 질러내면서 아등바등 거리는 녀석들에게 씨익 웃으면서 세 번째 손가락을 지대로 날려준 서연이는 전철안에 있던 사람들이 쳐다보건 말건 후욱 긴 한숨을 내쉬면서 다른 칸으로 옮겨갔다 a.
바로 다음역에서 내리는 것은 도로 붙잡힐 것 같은 두려움이 들었던 서연이는 구로역을 지나 가리봉역에서도 내릴까 말까 고민하다가 결국 독산역에서 내렸다 a.
처음 와보는 곳이라 좀 생소했지만 인천행이 아닌 수원행 전철로 도망친 것이 제법 다행인 것 같다 a.
수원행은 인천행에 비해 자주 오지 않으니까 다시 반대편 전철을 타고 돌아가기 전 전철을 기다리면서 역사의 벤치에 앉아있던 서연이는 일단 담배를 한 대 피웠다 a.
혹시나 해서 핸드폰을 열어보니 준호에게 온 메시지가 두 개나 있었다 a.
어딜갔길래 전화도 안 받느냐는 둥 다른 애들은 다 점심 먹는다고 그랬는데 준호는 아직 안 먹고 있으니까 빨리 오라는 내용 a.
그러고 보니 벌써 점심때가 좀 지났다 c.
준호야 나야 어디야 어떻게 된거야 응 아까 걔네 누구야 걔네 그때 니가 말한 그 깡패야 b x q.
깡패는 무슨 그냥 동네 양아치새끼들이지 뭐 b y.
흐윽 빨리 와 응 거기 어디야 b y q.
여기 독산역 b y.
독산 그게 어딘데 나도 잘 몰라 처음 와보는데라 b y.
지금 다른 애들이 전부 롯데월드 가자고 막 그러는데 난 너 기다리느라구 b y.
그럼 일단 애들이랑 롯데월드 가서 놀고 있어 내가 한 한시간 있다가 갈게 b y.
한시간 b y.
여기서 잠실까지 다시 가려면 한시간 쫌 더 걸릴 것 같아서 b y.
먼저 가서 놀고 있어 나도 이따가 갈게 알았지 b y.
흐윽 으응 b y.
에이 울지 말구우 다른 애들이 보면 걱정하겠다 나 별 일 없으니까 b y.
으응 뚝 b z.
훌쩍거리면서 급기야 딸국질하던 준호는 그래도 서연이 뚝 하랬다고 뚜욱 이런다 a.
착하다는 칭찬을 해주고 전화를 끊은 서연이는 피식 웃으면서 담배를 마저 피웠다 a.
지금 저 윗선의 큰 형님들이 서연의 소재를 거의 다 알아낸 것은 절대 웃을 일이 아니건만 이 와중에도 서연이 담배 연기 끝자락을 눈으로 따라가며 웃을 수 있는 단 하나의 이유는 김준호이다 a.
다시 만나니까 반갑지 그래서 웃냐 이거 졸라 바람직한 새끼네 전철타고 도망치다가 도로 전철타고 돌아갈 생각을 다 하고 b x.
아주 날 잡아줍쇼 하고 고사를 지내지 까끌한 그 목소리가 나는 쪽으로 고개를 돌려본 서연이는 너무 놀라서 피우던 담배를 그냥 떨어뜨려버렸다 a.
겐세이 너 무슨 경공법 쓰냐 어떻게 신도림에서 따돌린 놈이 전철도 아직 한 대 안 왔는데 갑자기 여기 나타났어 서연이는 너무 어이가 없어서 다른 애들도 둘러봤다 a.
세상에 그새 애들이 네명이나 더 늘었다 그럼 이제 무려 10명이라는 말이잖아 a.
토낄려면 택시쯤은 타고 갔어야지 그래야 따라가는 우리도 더 재미있고 a.
운학 b x.
어얼 그래도 내 이름은 안 잊어먹었네 b y.
겐세이 녀석의 뒤쪽에서 나온 샛노란 머리카락의 예쁘장한 남자 강운학은 서연의 앞에서 제 오토바이 키를 뱅글뱅글 돌리며 웃는다 a.
구로금천구 일대에서 제일 오토바이 폭주를 잘 뜨는 강운학은 쓸데없는 후까지도 없이 그저 깔끔하고 정교한 오토바이 운전실력으로 정평이 난 녀석이다 a.
싸움이라면 잘 모르겠지만 예전에 둘다 고등학교 1학년이던 시절에 서연도 강운학과 오토바이로 배틀이 붙었을 때 결국 졌는데 c.
아무래도 겐세이녀석이 서연을 놓히자마자 이 녀석에게 연락을 넣은 것 같다 a.
그래 강운학이 오토바이로 박서연을 찾아냈다고 하면 그건 정말 말 되는 얘기다 a.
쇼바도 꽤 늘려놓아서 한꺼번에 세명이 탈 수도 있는 강운학의 오토바이라면 전철보다 빠르게 앞의 역으로 와서 서연이 있는지 없는지 알아볼 수 있으니까 a.
그렇다면 늘어난 나머지 세명은 소위 말하는 정찰대 겸 운행책이었겠지 a.
결국 서연이는 독산역 밖으로 끌려나왔다 무려 열 명이나 저를 둘러싸고 있는데 더 이상 어쩔 수 없다 a.
아무리 박서연이 싸움으로는 날고 기는 놈이라고 해도 지금은 무리인 것 같다 a.
출구도 딱 두개뿐인 이 전철역사에서 싸움이 벌어지면 당장 일이 커지겠지 a.
서연이와의 전화통화를 마친 준호는 아직도 딸꾹질이 제대로 멈추지 않아서 히끅 히끅 소리를 내며 제 눈의 눈물을 닦았다 a.
제발 엄마가 싸주신 김밥 좀 맛있게 먹고 싶었는데 옆에서 다 죽어가는 초상집 분위기를 연출하는 준호 때문에 결국 예진이와 서연이 그리고 예진이는 김밥에 목이 메인다 a.
심지어 예진이는 짜증을 삭히기 위해 애꿎은 제 나무젓가락을 부러트릴 수밖에 없었다 a.
고만 쳐 울어 야 b x.
김예진 너는 씨발 누나라는 새끼가 뭐 그러냐 쯧 b y.
준호야 울지 마아 그래도 서연이 한 시간 후면 온다고 그랬잖아 b y.
그치 으흑 으응 에이 그럼 됐네에 우리랑 같이 김밥이나 마저 먹자 b y.
야 김썅젤 김밥 갖구와봐 b y.
아 왜 또 내꺼야 씨발 너는 무슨 누나라는 새끼가 b y.
빨리 갖고와 썅 저게 진짜 반장이면 다야 여기 b z.
예진이는 지금 제법 어른스럽게 준호의 등을 다독여주며 예진이가 먹다가 뚜겅 덮어버린 김밥을 꺼내 준호에게 먹여줬다 a.
하지만 준호는 예진이가 입속에 넣어준 김밥을 먹다가 또 서연의 생각이 나버렸다 a.
장렬하게 4차전을 뛰고나서 서연이 밖에 나가 사왔던 김밥 a.
그때 내 사랑스러운 박서연이는 무려 제 품에 준호를 앉혀놓고 하나하나 먹여줬었더랬지 a.
목 메이면 콜라도 바로바로 줬었는데 으흑흑 서연아 어헝헝 c.
에이씨 이새끼는 왜 먹다말고 자꾸 쳐 울어 야 빡유야 콜라 좀 줘봐 b x.
얘 숨넘어가겠다 에유 준호야 너 그러다가 김밥 먹다가 기도가 막히면 박서연이 니 장례식장에 와서 기도해주는 수가 있어 b y.
응 고만 울고 얼른 쳐먹어 아 착하다 으흑흑 콜라 호르륵 크아 b y.
어흑 박서연오 아 씨발 뭐 이런 새끼가 다 있어 졸라 잘 쳐먹으면서 우라지게 쳐우네 진짜 b z.
김밥이고 콜라고 주는대로 다 먹어놓고도 계속 우는 준호의 꼬라지를 본 예진이는 드디어 관자놀이에 십자모양으로 핏줄이 제대로 섰는지 들고 있던 나무젓가락을 뽀개버렸다 a.
속이 타서 콜라를 마시려고 했는데 고새 준호가 원샷으로 다먹어버린 것을 안 예진이는 한 주먹에 콜라캔을 우그려뜨리더니 울고있는 준호의 머리에 집어던졌다 a.
그랬더니 준호는 아프다고 지 머리를 쓸어대면서 계속 운다 a.
지금 준호는 이래저래 아주 맛이 갔다 a.
야 울지 말라고 그러면서 니가 더 울리면 어뜩해 그러니까 다른 애들이 5반 반장 졸라 또라이라는 소리를 하지 b x.
호오 빡유 야 박서연 니가 지금 나한테 그런 소리를 할 처지냐 너 딴 반애들이 모라는지 알어 씨발 5반 부반장은 미친소라더라 b y.
에엑 내가 내가 왜 미친소야 내가 체육이야 b y q.
그게 아니라 너 혹시 화장실에서 힘줄때 영어로 욕하고 그러지 않았냐 b y.
앞으로 똥쌀 때 좀 조용히 하든가 아니면 한국말로 해라 b y.
할튼 내가 동네 챙피해서 임원회의를 못가요 b z.
4월의 아름다운 자연과 벗 삼아 글도 쓰고 그림도 그려야 할 백일장이건만 지금 이 나무 그늘 아래에 있는 네 사람은 정말 아방가르드한 풍경을 연출하고 있다 a.
또라이 반장 김예진과 미친소 부반장 박서연이는 모든 사건의 본질을 완전히 까먹은 채 지금 둘만의 싸움을 벌이고 있고 준호는 그 와중에 너무 울었더니 허기가 진다는 말을 중얼거리며 예진이 김밥 다 먹고 서연이 김밥까지 먹으면서도 계속 울면서 서연의 이름을 부른다 a.
예진이는 만사가 귀찮다는 듯 혼자 욕을 중얼거리면서 가방을 열더니 썬크림을 꺼내 바르고 있다 a.
하여간 우리 썅젤이김예진의 최대의 적은 김준호도 박서연도 아니며 공부 엄마 누나 담임도 아니다 c.
바로 저 지긋지긋한 자외선이다 c.
뭔놈의 자식이 울면서도 남의 김밥을 다 쳐먹었다고 한차례 두들겨 맞은 준호는 롯데월드로 가기 전 올림픽공원 내의 화장실에 들러서 세수를 말끔하게 했다 c.
그래도 좀 있으면 서연이 올텐데 자기 얼굴이 얼룩덜룩하면 실망할거라나 그나저나 준호는 제가 싸온 유부초밥은 꺼내지도 않고 계속 가방안에 넣어놓고 있는 중이다 a.
행여나 중간에 날 덥다고 맛이 가면 안될 것 같아서 좀전에 매점에 들러 커다란 음료수도 두 개나 사서 가방안에 집어넣었다 a.
소박하나마 아이스박스의 효과를 내기 위해서 c.
근데 넌 뭐 그렇게 박서연을 챙기냐 b x q.
이제 막 롯데월드로 들어가는 표를 끊고 이동하던 중 제 가방의 유부초밥이 무사하길 바라던 준호가 또 차가운 음료수를 하나 사서 가방안에 넣는 걸 보던 예진이가 드디어 물었다 a.
정말 빨리도 물어봤다 a.
준호 장파열 된 거 같다고 한게 벌써 저번주 토요일 밤 일요일이었는데 오늘 수요일이다 a.
너무 빨리도 물어봤다 어쩜 저렇게 빨리 물어봤을까 c.
그냥 b z.
준호는 갑작스러운 예진이의 질문에 얼굴이 빨개진다 이 와중에 큰 눈을 껌뻑거리며 예진이 옆에 서서 준호를 어벙하게 쳐다보는 서연이의 시선은 부담을 가중시키는데 준호는 뭐라고 말을 해줘야 하나 싶어서 제 뒷머리를 긁적였다 a.
아니 너네들 어차피 내가 왜 토요일 밤에 다 죽어가도록 기어들어와서 일요일 오후 내내 좀비꼴 하고 있던거 다 알잖아 b x.
내가 왜 아픈지 니네 다 안다면서 근데 왜 갑자기 그런걸 물어 척하면 딱이라고 김예진 이 씨발라마 너는 내 쌍둥이 누나잖아 b y.
언젠 내 배아프다고 너도 니 배 쥐어뜯었었다며 근데 이런건 감이 안와 아니면 지금 김예진 앞에서 나 엿먹이려고 그러는거야 b y q.
야 그냥 같은 반 친군데 쫌 친해지면 다 그런거지 김예진 니가 워낙 성격이 드러워서 그런거야 b y.
남들은 다 저러고 살어 빨랑 빨랑 들어가자 b z.
예진이 앞에서 엿 비슷한 캐러멜을 먹어버린 것은 오히려 준호였다 c.
예진이는 그래도 지금 저 멍청하도록 순수해보이는 무려 응응거시기 몰라몰라 얼레리꼴레리 하다가 피를 쏟긴 했지만 김준호와 박서연의 사랑을 지켜주고 싶은 마음에 얼른 준호를 챙겼다 c.
홀아비 사정은 과부가 안다고 했던가 자기도 한때 학원에서 영어가르치는 남자 선생님을 좋아했던 예진이는 사랑이 얼마나 치명적이며 또한 중독스러운지 잘 알고 있다 c.
차마 제 쌍둥이 누나에게도 말 할 수 없는 비밀이 생긴 준호를 지켜주고 싶던 예진이는 덩달아 어리버리한 표정을 하고 있던 서연이까지 다 잡아끌고 롯데월드에 입성을 했건만 몇미터 뒤에서 넋이나간 표정으로 걷고 있는 예진이는 대략 패닉에 휩싸였다 a.
아니 내 성질이 어디가 어때서 내가 얼마나 잘 웃고 성격도 좋고 남들 보기에도 이쁜데 b x.
점도 없고 흠도 없는 내 고매한 성격을 무려 더럽다고 해버린 김예진 너는 얼마나 잘났길래 b z.
워낙 어릴때부터 예쁘다 예쁘다 소리만 듣고 살았던 예진이는 지금 저 광합성쟁이 4차원 준호가 무심코 던진 짱돌에 지대로 맞은 개구리꼴이 되어서 말 그대로 혼절 직전이다 a.
서연아 서연아 b y.
아 왜 또 두 번씩 불르고 그래애 이 세상에서 누가 제일 이쁘니 b x q.
왜 또 시작이야 엉 우리 오늘은 좀 제발 모험과 신비가 가득하게 놀면 안될까나 b y.
아 빨리 말해봐아 이 세상에서 누가 제일 이쁘니 b y.
으아악 정말 짜증나 뒈져 내가 b y.
너 b y.
그치 그치 내가 제일 이쁘지 b y.
아주 쌍으로 지랄을 해라 b y.
박서연 넌 뭐 니가 무슨 요술거울이냐 그럼 예진이는 마녀고 준호는 백설공주냐 b y q.
왜 갑자기 이 스토리가 그렇게 되는건데에 b z.
어이없다는듯한 예진이의 말에 서연이는 아니라고 소리를 쳤다 a.
한숨을 푹 내쉰 예진이는 바이킹이나 타면서 세상 시름을 다 잊어야겠다고 중얼거린다 a.
이 와중에 옆에 있던 준호는 지금 어머 내가 백설공주래 막 이러면서 혼자 좋아하고 있다 a.
이따가 서연이 오면 넌 왕자님이래라고 이야기 해줘야지 c.
그럼 서연이 뽀뽀도 해줄거야 아 그런데 지금 얘네들 다 있으면 서연랑 뽀뽀 못하는데 c.
서연이 오면 둘이 딴데 가서 놀든가 그래야지 c.
준호는 제 핸드폰으로 시계를 한번 들여다보더니 괜히 머리를 좀 매만졌다 a.
어차피 바이킹다고 붕붕 날아다니면 도로 망가지겠지만 우리 백설공주님은 지금 그저 기분이 좋아서 베시시 웃고 있다 a.
조금 있으면 제 왕자님 박서연이 이 모험과 신비가 가득한 나라로 와줄거라고 생각하면서 a.
하지만 지금 서연이는 독산동 우시장 골목에서 미친듯이 도망을 치고 있는 중이다 a.
저를 죽어라 쫓아오고 있는 열명의 떨거지들 오토바이로는 또래들 사이에서 폭주의 전설이다시피 한 강운학이지만 그냥 맨땅에서 달릴때는 서연이보다 느렸다 a.
매사가 겐세이인 저 겐세이녀석도 다른 놈들에게 저새끼 빨리 잡아라고 소리만 지르지 달리기는 그냥저냥하다 a.  
서연이는 다카시와 늘 춤연습을 했기 때문에 기초체력은 오히려 저들보다 좋다 a.
심지어 매일 아침마다 전철역 저 아래에서부터 학교건물 3층의 제 교실까지 미친듯이 뛰어다녔기 때문에 잘 뛴다 a.
소 잡고 돼지 잡는 그 비릿한 고기냄새에 잔뜩 쩔어있는 우시장 골목을 이리저리 몇바퀴나 돌던 서연이는 다시 전철역쪽으로 뛰기 시작했다 a.
울퉁불퉁하게 정리가 안된 내리막길 보도블럭에서 워커를 신고 뛰는 발바닥이 꽤 아플수도 있으련만 지금 서연의 머릿속에는 어떻게든 저 미친놈들을 다 따돌리고 빨리 준호에게 가야겠다는 생각뿐이다 a.
퍽 가속도가 붙어서 거의 굴러떨어지다시피 했던 제 뒤의 녀석들중 하나가 뒤에서 서연의 등을 뭔가로 때렸다 a.
소리도 제대로 못지르던 서연이는 제 뜀박질에 붙어있는 가속도를 미처 줄이지도 못하고 앞으로 고꾸라지면서 길에 굴렀다 a